---------------------------- 20220925 -----------------------------
*** 未分类 ***
冷凍食品は安くて便利です。スーパー・マーケットで買うことができます。冷凍食品を使って、簡単に料理を作ることができます。餃子やシュウマイの冷凍食品は特に人気があります。魚や肉の冷凍食品もあります。冷凍食品は冷蔵庫で長い時間保存することができます。冷凍技術が進歩して、味がよくなりました。種類も豊富になりましたから、いろいろな料理を作ることができます。冷凍食品は短い時間で食事の支度ができますから、忙しいひとにも人気があります。﻿
【問題1】: 冷凍食品は忙しい人にも人気がありますか。
【選択】: A.いいえ、忙しい人は冷凍食品を買う時間がありません B.いいえ、忙しい人には人気がありません C.ええ、便利ですから、とても人気があります D.ええ、冷凍食品は自分で料理を作る必要がありませんから
【答案】: C.ええ、便利ですから、とても人気があります
【解析】: 「冷凍食品は短い時間で食事の支度ができますから、忙しい人にも人気があります。」据前文可知，忙碌的人喜欢冷冻食品是因为花费很少的时间就能准备好，也就是方便。

【問題2】: 冷凍食品はどう保存しますか。
【選択】: A.冷蔵庫で保存することができます B.電子レンジで保存することができます C.ストーブで保存することができます D.保存する時間が短いです。
【答案】: A.冷蔵庫で保存することができます
【解析】: 问题是冷冻食品怎样保存，只有选项A符合。

