---------------------------- 20220913 -----------------------------
*** 未分类 ***
 日本の小学校は六年です。そして中学校は三年です。小学校と中学校の九年間は義務教育です。子供たちは６歳から近くの小学校へ行きます。小学校はたいてい八時半に始まります。毎日５時間か６時間授業があります。そして授業はたいてい三時ごろ終わります。子供たちは教室の掃除をしてから家へ帰ります。   中学校の授業も三時ごろ終わりますが、そのあとクラブがあります。生徒たちは、テニスや野球などいろいろ好きなことをすることができます。﻿　高校は義務教育ではありませんが、中学生の九十五パーセントが高校へ行きます。高校に入るためには入学試験を受けなければなりません。やさしい高校も難しい高校もあります。高校も三年です。　大学はふつう四年ですが、医学のコースは六年です。二年間の短期大学もあります。大学ではみんな好きなことを勉強します。もちろんみんな入学試験があります。試験はたいへん難しいので、いっしょけんめい勉強しなければなりません。 
【問題1】: 小学校は毎日何時間授業がありますか。
【選択】: A.八時間 B.毎日五時間 C.毎日六時間 D.五時間か六時間
【答案】: D.五時間か六時間
【解析】: 文章中有提到「毎日５時間か６時間授業があります。」每天有5，6个小时的课。注意题目中提到的是小学。因此选项D是正确选项。

【問題2】: 中学生は授業のあとすぐうちへ帰りますか。
【選択】: A.好きなことをして帰ります B.掃除をしてから帰ります C.クラブをしてから帰ります D.すぐ帰ります
【答案】: C.クラブをしてから帰ります
【解析】: 文章中提到「中学校の授業も三時ごろ終わりますが、そのあとクラブがあります。」中学的课3点左右结束，在那之后有俱乐部。因此选项C是正确选项。

