---------------------------- 20221016 -----------------------------
*** 未分类 ***
この「舌を出したアインシュタインの写真は、1951年3月14日、アインシュタインの72歳の誕生日に撮影(さつえい)された。この日、プリンストン(注)のクラブで行われた彼の誕生パーティーが済(す)んだ後、アインシュタインは車に乗(の)り込(こ)んで帰宅(きたく)しようとしていた。そこへ、大勢いたカメラマンのうちの1人が車のそばまで来て、「笑ってください」と注文をつけてカメラを向けたところ、アインシュタインはすぐこの 表情(ひょうじょう)で応じたのだ。(注) プリンストン: 米国、ニュージャージー州中央部の都市
【問題1】: アインシュタインはどうして舌を出したのか。
【選択】: A.あるカメラマンに笑うように言われたから B.誕生パーティーを開いてくれて喜んでいたから C.誕生パーティーが終わって帰宅できるようになったから D.一人のカメラマンが舌を出して笑ったから
【答案】: A.あるカメラマンに笑うように言われたから
【解析】: 本题的关键句为「そこへ、大勢いたカメラマンのうちの1人が車のそばまで来て、『笑ってください』と注文をつけてカメラを向けたところ、アインシュタインはすぐこの表情で応じたのだ」。意为“这时众多的摄影师中的一人走到车旁,把相机对准爱因斯坦,要求他笑一笑,于是爱因斯坦就马上做出了那个表情”。因此正确答案为A选项。

【問題2】: 文章の内容に合っているものは次のどれですか。
【選択】: A.アインシュタインは写真を撮るのが嫌いだ B.この写真は日本で撮った C.アインシュタインはこの写真が大好きだ D.アインシュタインの誕生日は1951年3月14日だ
【答案】: D.アインシュタインの誕生日は1951年3月14日だ
【解析】: 问题是符合文章内容的选项是哪个？ -- 选项A:「爱因斯坦不喜欢拍照」，文章中并未提到是否喜欢拍照。 -- 选项B：「这张照片是在日本拍的」，文章中提到「この日、プリンストン(注)のクラブで行われた彼の誕生パーティー」意思是那天是在布林斯顿的俱乐部里举办的生日，因此应该是美国而不是日本。 -- 选项C：「爱因斯坦非常喜欢这张照片」，文章中并未提及。 -- 选项D：「爱因斯坦的生日是1951年3月14日」。文章中提到「この「舌を出したアインシュタインの写真は、1951年3月14日、アインシュタインの72歳の誕生日に撮影(さつえい)された。」吐舌头的照片是在爱因斯坦72岁生日时拍的，因此选项D是正确选项。

