---------------------------- 20220916 -----------------------------
*** 未分类 ***
   ある外国人は「お暇なとき、うちへ遊びに来てください」という友人の誘いを聞 いて、喜んで次の日にその友人の家へ行ったら、友人が留守だったのを見て、が っかりして「あいつ、なんでうそをついたんだ」と怒った、という話を聞いたこ とがある。   しかし、「うちへ遊びに来てください」と言われて、本当に誘われていると考える日本人は少ないだろう。だから、日本語学習者には、日本人の誘いの裏にある意味を考える必要があると思う。
【問題1】: 「日本人の誘いの裏にある意味」とありますが、どういう意味ですか。
【選択】: A.本当に来てほしくありません B.本当に来てほしいです C.挨拶として言っています D.尊敬の意味を表しています
【答案】: C.挨拶として言っています
【解析】: 文章的意思是日本人邀请别人去自己家，实际是客气的礼貌用语，如果你真的去了的话大部分人会生气，文章中也举了作者听说过有人被邀请去朋友家，结果朋友感到生气的例子。「喜んで次の日にその友人の家へ行ったら、友人が留守だったのを見て、が っかりして「あいつ、なんでうそをついたんだ」と怒った、という話を聞いたこ とがある。」因此这样的邀请并不是真的让你去，多半只是客气的礼貌用语，因此选项C是正确选项。

【問題2】: 「日本人の誘い」ということを信じる日本人はどのぐらいいますか。
【選択】: A.多い B.半分 C.少ない D.わからない
【答案】: C.少ない
【解析】: 文章中提到「本当に誘われていると考える 日本人は少ないだろう。」真的这样想的日本人很少吧，这也与前文「听说有个外国人去朋友家结果朋友生气」的事情相呼应，因此选项C是正确选项。

