---------------------------- 20220911 -----------------------------
*** 未分类 ***
女子の大学進学者が増加している。女子の四年制大学への進学者は男子の半分にすぎないが、専攻分野に変化が生じ、これまでは[　　　　]社会科学系、自然科学系の分野への女子の進出が増えている。女性の職域が多様化しつつあることから、今後もこの傾向はいっそう進むものと思われる。﻿
【問題1】: この文の要点は次のどれか
【選択】: A.今まで男子が大部分だった分野にも女性が多くなった B.男女ともに社会科学系,自然科学系へ進む人が多い C.男子の半部が社会科学系,自然科学系へ進んでいる D.女子の大学進学者の方が男子よりも多くなった
【答案】: A.今まで男子が大部分だった分野にも女性が多くなった
【解析】: 文章大致意思是「女子大学升学者正在增加，原来女子升入四年制大学只不过是男生的一半，但是专业领域发生变化，到现在为止，在男性所占据的社会科学系，自然科学系的领域中，女子也增加了，由于女性的工作领域正在多样化，今后这种倾向也会进一步发展。」因此选项A到现在为止男性存在的很多领域中，女性也变多了。因此符合文章内容，选项A是正确选项。

【問題2】: [　　　]に入る適当なものを選べてください
【選択】: A.男子によって占められていた B.男子もほとんど進まなかった C.女子が進みたくても進めなかった D.女子に人気が高まりつつある
【答案】: A.男子によって占められていた
【解析】: 根据文章大致意思可得知，作者的中心思想是男性存在的很多领域中，女性也变多了。因此不论是社会科学系还是自然科学系都应该是男性占比多的领域，因此选项A是正确选项。

