---------------------------- 20221013 -----------------------------
*** 未分类 ***
最近、人の声を認識したり、書かれた文字を読み取ったりするプログラムが、あちこちで使われるようになってきている。そして、例えば「このプログラムはどの人の声でも認識することができます」という説明がしばしばなされる。しかし、それを文字どおりに信用したりしてはならないだろう。「どの人の声でも」と言ったとき、男子の大人の声ならほとんど聞き分けられるということを意味していることが多い、女子の声や老人のしわがれた声、子どもの声についてはうまく認識できないという場合がある。
【問題1】: 「それを文字どおりに信用したりしてはならないだろう」というのはどうしてか。
【選択】: A.老人の声しか認識できない場合があるから。 B.女性の声しか認識できない場合があるから。 C.男性の声しか認識できない場合があるから。 D.子どもの声しか認識できない場合があるから。
【答案】: C.男性の声しか認識できない場合があるから。
【解析】: 文章中提到「男子の大人の声ならほとんど聞き分けられるということを意味していることが多い、女子の声や老人のしわがれた声、子どもの声についてはうまく認識できないという場合がある。 -- 」如果是男性的大人的声音，大多意味着几乎都能听懂，对于女性的声音、老人的声音、孩子的声音，有时不能很好地识别。因此选项C是正确选项。

【問題2】: 「ほとんど」と近く意味があるのは次のどれですか。
【選択】: A.危うく B.びっくり C.つまり D.ゆっくり
【答案】: A.危うく
【解析】: 「ほとんど」的意思是“几乎”。选项A的意思是「几乎，好不容易」是正确选项。选项B的意思是 「吃惊，惊讶」。选项C的意思是「也就是说」。选项D的意思是「慢慢地」。

