---------------------------- 20220926 -----------------------------
*** 未分类 ***
　私は契約社員で、しかも入社の時に契約書にも書かれていたので、今更、文句も言えないのですが、年齢的にもそろそろ貯金をしたいと思っているのですが、どのようにしたら貯金出来るのか、わかりません。　ちなみに、手取り１５万で、保険や携帯代やローンなどで、月々６万程度支払っています。実家に住んでいるため、家賃の心配はありませんが、両親が単身赴任の為、電気、ガス等は甘えて負担してもらっていますが、食費だけは自分で出しているのですが、毎日クタクタで帰って来るため、実際は自炊というよりは、コンビニ弁当などを買ってしまうため、食費は月々２万くらいです。その他にも、医療費と交通費などで、月々３万かかっています。でも、毎月残りがぜんぜんありません。どうやって貯金すのか。誰か教えてくれませんか。
【問題1】: 今、筆者がやりたいことは何ですか。
【選択】: A.会社を辞めたい B.電気、ガスなどは自分が負担したいです C.貯金したい D.自分ご飯を作りたい
【答案】: C.貯金したい
【解析】: 整篇文章的大概意思是作者已经到了存钱的年纪，先要存钱，但不知道怎么存钱，因此作者分析了自己每个月的收入与支出。选项A想要辞职，文章中并未提到想要辞职。选项B想要自己负担电费，燃气费等，文章中说这些费用是家里出的，并不是自己负担的，但文章中没有提到想要自己交电费和燃气费。选项C想要存钱是正确选项。选项D想自己做饭。作者提到了每个月伙食费要花2万左右，但并没有说要自己做饭。

【問題2】: 筆者は毎月いくら貯金できますか。
【選択】: A.9万円 B.6万円 C.4万円 D.0万円
【答案】: D.0万円
【解析】: 问题是作者每个月可以存下多少钱？作者每个月的工资是15万元，保险，手机费之类的6万元，伙食费2万元，医疗交通费3万元。15-（6+2+3）=4。在正常情况下每个月应该剩余4万元。但是文章中有一句话，「毎月残りがぜんぜんありません。」每个月完全没有剩余，也就说明每个月攒下的钱是0。选项D是正确选项。

