---------------------------- 20220908 -----------------------------
*** 未分类 ***
鈴木先生、こんにちは。私は先週飛行機で国へ帰りますた。日本にいたとき、いろいろお世話になってありがとうございます。日本に1年いて、とても楽しく過ごしました。これからも日本語の勉強を続けたいです。先生はアメリカに来たら、ぜひ連絡してください。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ジョン　　　　　　　　　　　　
【問題1】: 正しいのはどれですか。
【選択】: A.ジョンは日本に行ったことがありません。 B.鈴木先生はアメリカに行ったことがありません。 C.ジョンは日本語を勉強したことがあります。 D.ジョンはフランス人です。
【答案】: C.ジョンは日本語を勉強したことがあります。
【解析】: 文章中第一句话的「帰る」意思是回家，因此ジョン的家在日本，A选项和D选项是错误选项。选项B文章中并没有提及铃木是否去过美国。因此选项B是错误选项。「これからも日本語の勉強を続けたいです。」表明ジョン学过日语。因此选项C是正确选项。

【問題2】: 先生はアメリカに来ますか。
【選択】: A.きます。 B.来ません。 C.まだわかりません。 D.連絡してから来ます。
【答案】: C.まだわかりません。
【解析】: 文章中最后一句话提到「先生はアメリカに来たら、ぜひ連絡してください。」这里的动词后接たら表示条件的假设，如果来的话…。整篇文章中并没有提到什么时候来美国，因此选项C，“还不知道”是正确选项。

