---------------------------- 20220927 -----------------------------
*** 未分类 ***
 先週、私たちのグループは、日本料理について調べました。食堂のシェッフに話を聞きました。   日本料理はいろいろな種類と流派があります。種類には本膳料理、精進料理、懐石料理などがあります。流派から見ると、だいたいは関東流と関西流に大別できます。今は関西流のほうが圧倒的に多いです。私たちは食堂でお寿司を作りました、作り方は簡単に見えますが、美味しく作れるのが難しいです。   今日は日本料理を紹介しました。今度は中華料理について調べて、発表したいです。これで私たちのグループの発表は以上です。
【問題1】: 先週、私たちのグループは何をしましたか。
【選択】: A.日本料理を食べました B.中華料理を調べました C.お寿司を作りました D.日本料理を紹介しました
【答案】: C.お寿司を作りました
【解析】: 问题是：上周我们团队做了什么？ -- 首先文章开头说到「先週、私たちのグループは、日本料理について調べました」由这句话可以看出选项B是错误选项。选项A文章中没有提到。选项D并不是我们介绍日本料理，而是别人向我们介绍。选项C在文章第二段的最后一句话「私たちは食堂でお寿司を作りました、作り方は簡単に見えますが、美味しく作れるのが難しいです。」我们在食堂制作了寿司，虽然制作方式看起来很简单，但是做出美味的寿司很难。因此选项C是正确选项。

【問題2】: 文章の内容に合っているものは次のどれですか。
【選択】: A.日本料理は4種類あります B.日本料理はだいたい二つの流派があります C.関東流が圧倒的に多いです D.お寿司の作り方は簡単です
【答案】: B.日本料理はだいたい二つの流派があります
【解析】: 问题是：下列选项中符合文章内容的是哪个选项？ -- 选项A：日本料理的种类有四种。但文章中只说了三种「本膳料理、精進料理、懐石料理」、因此是错误选项。选项B：日本料理大致被分成两个流派。文章中写到「だいたいは関東流と関西流に大別できます。」因此是正确选项。选项C不是関東流，而是関西流。选项D寿司的制作方法虽然看起来简单，但是做出美味的寿司很难。因此选项B是正确选项。

