---------------------------- 20221015 -----------------------------
*** 未分类 ***
山田さんへあさっての約束に行けなくなりました。ごめんなさい。じつは申し込んでおいたアルバイトの面接がきゅうにきまって、あさってになったのです。人気のあるアルバイトだし、きのうまでに連絡がなかったのでだめだと思っていたら、きょう連絡があったのです。面接はあさっての5時半からしかできないのだそうです。それで、カラオケには行けなくなってしまいました。ほんとうにごめんなさい。またこんどさそってください。加藤さゆり
【問題1】: 「約束」はなんか。
【選択】: A.アルバイト先に面接を受けに行くこと B.5時半にアルバイトの面接の連絡をすること C.あさって5時半からいっしょにカラオケに行くこと D.あさってからカラオケの店でアルバイトをすること
【答案】: C.あさって5時半からいっしょにカラオケに行くこと
【解析】: 文章中的约定指的是什么？ -- 读完全文，可以知道写信人与收信人约好了后天5点半一起去卡拉OK，所以选C。

【問題2】: あさって加藤さゆりは何をしに行きますか
【選択】: A.カラオケ B.アルバイト C.アルバイトの面接 D.手紙を書く
【答案】: C.アルバイトの面接
【解析】: 问题是，后天写信人要去做什么？从文章第3句话，【じつは申し込んでおいたアルバイトの面接がきゅうにきまって、あさってになったのです。】可以知道答案是C，后天要去面试打工。

