---------------------------- 20220902 -----------------------------
*** 未分类 ***
考えるという能力はどうして人間だけに与えられているのだろう。無論、動物も動物なりのやり方で考えるに違いない。しかし、彼らは決して人間のように考えることはない。それでは、人間だけにできる思考とは一体何なのか。端的に言うと、それはものごとを抽象化して検討することである。直感的に思いつくこと、感覚的にとらえること、これれも「思考」の一部ではあるが、言葉は必要とされない。けれども、ものごとを秩序立てて整理し検討するためには、何といっても言葉を使って抽象化するという作業が必要で、言葉による抽象化の能力が要求されるわけである。そして、それこそ［　　　　　　］。﻿
【問題1】: ［　　　　］に入る文として適当なものはどれですか。
【選択】: A.動物にはなく、人間だけが持つ能力である B.動物にも人間にも必要である C.動物は動物なりに持つ能力なのである D.人間と動物が持つ能力である
【答案】: A.動物にはなく、人間だけが持つ能力である
【解析】: 在文章开头作者抛出一个问题“思考的能力为什么只赋予给人类呢。”动物也会思考，但绝对不会像人类那样思考，人类可以对事物进行抽象化的研究，为了对事物进行有序的整理和探讨，要求语言的抽象化能力。而动物是不具备这些能力的，因此作者在文章的结尾部分做了结论。そして、それこそ［不是动物，是只有人类才有的能力］。选项A正确。

【問題2】: 「抽象化」の読み方は次のどれですか。
【選択】: A.ちゅうしょうか B.ちゅうぞうか C.しゅうしょうか D.しゅつぞうか　　　　　
【答案】: A.ちゅうしょうか
【解析】: 「抽象化」读作「ちゅうしょうか」、是「名词，形容动词」，抽象化的意思。选项A正确。

