---------------------------- 20220917 -----------------------------
*** 未分类 ***
　家族3人で日帰りツアーを申し込み、出発を楽しみにしていたところ、旅行会社のほうから、①遠慮していただけないかという電話を受けました。　私たち夫婦には重度知的障害者の次女がいます。この会社のツアーには以前も参加しましたが、会社側で参加者のアンケートや添乗員の話を聞いたところ、「アー、アー」と騒ぐ次女は迷惑とのことです。　私たちはいつも「大声を出して迷惑をかけますが、よろしくお願いします」「お騒がせして申し訳ありませんでした」と声をかけています。励ましてくれる人も多かったが、一部の人には迷惑がられていたと改めて認識しました。②親として少し甘かったとは思います。だが、それでも「やはり迷惑ですか？」と聞きたい気持ちです。「旅行に行くからね」と声をかけると、次女はリュックを持ってきます。次女を思うと、③今回の件は涙が出ました。
【問題1】: ①「遠慮していただけないかという電話を受けた。」とあるが、旅行会社がそう言ってきた理由は何か。
【選択】: A.家族に障害者がいるから B.初めての参加だったから C.アンケートに答えなかったから D.参加者の数が多かったから
【答案】: A.家族に障害者がいるから
【解析】: 问题是：旅行社打电话来说：请允许我们不承接你们的订单，旅行社说那种话的理由是什么？ -- 在第二段的最后有一句写着「『アー、アー』と騒ぐ次女は迷惑とのことだ。」意思是说：嫌作者的儿女哇哇的嚷嚷给别人带来困扰。并且在前面作者还提到了有一个重度认知障碍的女儿，所以正确答案为选项A。家人里面有残疾人。

【問題2】: ②「親として少し甘かったとは思う」とあるが、どういうところが甘かったのか。
【選択】: A.周りの人に謝らなくてもいいと思っていたこと B.周りの人に謝ればいいと思っていたこと C.子どもを自由にさせていたこと D.子どもの病気を隠していたこと
【答案】: B.周りの人に謝ればいいと思っていたこと
【解析】: 问题是：文中有这样一句话：作为父母我们考虑的可能太简单了。考虑的简单的是什么地方？划线部分的上一段提到，每次我们都会跟周围的人道歉，虽然有人会鼓励我们，但是通过这次的事情意识到真的是有些人会很为难。所以作者说的考虑的太简单了是指一开始认为向周围的人道歉就可以了。所以选项B是正确的。

