---------------------------- 20220905 -----------------------------
*** 未分类 ***
人生はたいしておもしろくない。そう思っていませんか。私は「人生には好きなことしかやる時間がない」と思っています。ですが、好きなことだけを選(えら)んでやるのは、なかなか大変ですよね。100%やりたいことだけをやる人生なんて、とうていありえないでしょう。それは、好きなことをやるためには、必ずしも気が進(すす)まないことでも、やらざるをえないからです。
【問題1】: 「それ」は何をさしていますか。
【選択】: A.どうして人生はたいしておもしろくないのかという理由 B.どういて人生には好きなことしかやる時間がないのかという理由 C.どうして嫌いなことでも、やらざるをえないのかという理由 D.どうして100%やりたいことだけをやる人生はありえないのかという理由
【答案】: D.どうして100%やりたいことだけをやる人生はありえないのかという理由
【解析】: 「それ」指代的内容在前句,即「100%やりたいことだけをやる人生なんて、とうていありえないでしょう(100%做自己想做的事情,这样的人生无论如何也不可能有吧)」。后句则说明了这样说的原因。因此正确答案为D选项。

【問題2】: 文章の内容に合っているものは次のどれですか。
【選択】: A.自分がやりたいことだけをやる。 B.気が進まないことだけをやる。 C.大変なので、自分が好きなことを選ばない。 D.好きなことでも、気が進まないことでも、どっちがやらなくてもいけません。
【答案】: D.好きなことでも、気が進まないことでも、どっちがやらなくてもいけません。
【解析】: 全文讲述了作者认为在人生中没有只做自己喜欢的事情的时间，对于自己觉得没心思，提不起兴趣的事情也是要做的，没有这样一种人生是只去做自己想做的事情，因此选项D「不论是喜欢的事还是不感兴趣的事，不做都是不可以的。」选项D正确。

