---------------------------- 20220906 -----------------------------
*** 未分类 ***
部屋を片つけるのが苦手な人は、物を持ちすぎていることが多い。片つけるポイントは、物に指定席を作ること。使ったらすぐ指定席に戻すようにすれば、あちこちに散らかることもなくなる。また、指定席のスペースを作るには、要らない物を捨てることも必要だ。自分の部屋に入る分だけを、見やすく、出しやすくしまうこと。こうすれば、足りない物もすぐわかるし、同じような物を買ったりするむだな買い物も防げるだろう。
【問題1】: 部屋を片付けるためには、どうすればいいと言っていますか。
【選択】: A.要らない物を持たないで、物を置く場所を決める B.同じ物を買ったりする、むだな買い物をしない C.スペースを作るために、できるだけ物を捨てる D.むだな物を捨てて、いつもきれいに掃除をする
【答案】: A.要らない物を持たないで、物を置く場所を決める
【解析】: 问题是：文中提到收拾房间的话怎么做比较好？ -- 文章的第二句「片付けるポイントは、物に指定席をつくること」意思是要给每个东西放置一个固定的位置，后面又说「また、指定席のスペースを作るには、いらない物を捨てることも必要だ。」意思是：为了给固定位置腾出空间来就有必要把不需要的东西扔掉。所以结合这两句就可以得出答案是选项A，不要放不需要的东西，并且要确定物品放置的位置。

【問題2】: 同じような物を買わないためにいい方法はどれですか。
【選択】: A.新しい物を買って、古い物を捨てます B.新しい物を買って、古い物を友達にあげます C.新しい物を買うまえに決めた置く場所に確認してから買います D.新しい物を買うまえに自分が好きかどうかを考えます
【答案】: C.新しい物を買うまえに決めた置く場所に確認してから買います
【解析】: 问题是：为了不买相同的东西哪个方法好？文章大致意思是，不会整理房间的人手里的东西都很多，把自己的东西放到指定位置上就可以马上知道缺少的东西，这样就可以避免买相同的东西。因此选项C是正确选项。选项A.B.D文章中并未提及。

