---------------------------- 20220904 -----------------------------
*** 未分类 ***
都会では今、星を見ることも難しいが、海や山など空気がきれいなところなら、流れ星(注1)にも出会えるだろう。流れが消えるまでに願いを3回言うと、願いがかなう(注2)と言われている。でも、実際には、流れ星が見えても、願いを3回繰り返す時間などとてもない。だから、この迷信、信じる信じないというよりも、まず無理。それでも流れ星を見ると、何かいいことが起こる気がするから不思議だ。(注1) 流れ星:宇宙塵が地球の大気中に高速で突入し、発光する現象(注2) かなう: 実現する
【問題1】: 文章の内容と合っているのはどれか。
【選択】: A.流れ星を見ると、願いがきっとかなう。 B.都会でも、流れ星を見ることができる。 C.流れ星はすぐ消えるから、願いを言う時間がない。 D.みんなで海や山に、流れ星を見に行こう。
【答案】: C.流れ星はすぐ消えるから、願いを言う時間がない。
【解析】: 本题要求选出与文章内容相符的选项。从「流れ星が見えても、願いを3回繰り返す時間などとてもない」一句可知“就算看见流星,也来不及重复3遍愿望”。因此正确答案为C选项。

【問題2】: 星を見ると、何のことが起れますか。
【選択】: A.いいこと B.悪いこと C.不思議なこと D.信じられないこと
【答案】: A.いいこと
【解析】: 问题是“一看见星星就能够发生什么事情？”文章中最后一句话「それでも流れ星を見ると、何かいいことが起こる気がするから不思議だ。」意思是：尽管如此，一看到流星，就觉得会发生什么好事，真是不可思议。因此选项A是正确选项。

