---------------------------- 20220922 -----------------------------
*** 未分类 ***
　各地を旅行するたびに、同じ日本でも、土地が違うと人々の生活も違うものだと痛感させられることが多い。もちろん、例えば、「駅前の風景は全国どこでも同じようなものになった」などという人がいるように、平準化の傾向はある。だが、それは表面のことだ。それぞれの土地の特徴は、世の中が便利になり、情報や交通の量が多くなっても、そう簡単には消えない。それは土地の人とあってゆっくり話しをすればすぐ分かる。早い話、生活の時間割からして違う。時間の流れ方も違う。関心のあり方が違う。空気がきれいかどうかと言う違いもある。
【問題1】: 「土地の特徴」とあるが、それはどこから見出すことができるか。
【選択】: A.生活の便利さ B.情報の量 C.交通の便利さ D.人々の過ごし方
【答案】: D.人々の過ごし方
【解析】: 问题是，所谓的土地的特征，可以根据什么看出来。 -- 答案可以从后面的段落得出。后面提到，想要知道一个地方土地的特征，只需要要了解当地人，也就是了解当地人的生活方式。所以选择D。

【問題2】: 以下の選択肢のなか、正しくないのはどれですか。
【選択】: A.人々の生活は、生活の時間割からして違う B.それぞれの土地の特徴は、それら土地の人とあってゆっくり話しをすればすぐ分かる C.日本各地の駅前の風景はそれぞれ違うから、人々の生活も違う D.土地が違うと人々の生活も違う
【答案】: C.日本各地の駅前の風景はそれぞれ違うから、人々の生活も違う
【解析】: 问题是，选择错误的选项。这其中只有C选项文中没有提到。C选项的翻译为，因为日本各地车站周边的风景都很不同，所以人们的生活也不同。

