---------------------------- 20220923 -----------------------------
*** 未分类 ***
日本にはいろいろ食品の種類があります。その中にはわたしにとって食べられるのもあれば、食べられないのもあります。   納豆はなかなか食べられません。でもてんぷらはわたしは大好きです。ある日、大学からちょっと遠い天ぷら屋へ行きました。その店の前にはメニューと値段を書いた掲示板が掛けてありません。メニューをあけてみたら、一番安いセットでも三千円でした。   普通の店なら、七百ぐらいしかかかりません。わたしは三千円のセットを注文しました。ウェートレスは親切にてんぷらを持ってきてくれました。サービスは確かによかったのです。てんぷらもおいしかったです。安かろう悪かろう。と、わたしは思いました。
【問題1】: どうして「この店のてんぷらはほかの店より高い」か。
【選択】: A.魚や蝦などがありますから B.サービスがよくて、てんぷらがおいしかったですから C.てんぷらの種類が多いですから D.大学から遠いですから
【答案】: B.サービスがよくて、てんぷらがおいしかったですから
【解析】: 文章中提到「ウェートレスは親切にてんぷらを持ってきてくれました。サービスは確かによかったのです。てんぷらもおいしかったです。」由此可以看出，这家店比别家店贵的原因是服务好，天妇罗也很好吃。因此选项B是正确选项。

【問題2】: 筆者が食べられないものはどれか。
【選択】: A.刺身 B.納豆 C.てんぷら D.わさび
【答案】: B.納豆
【解析】: 问题是说作者不能吃什么？第二段的第一句话就是问题的答案「納豆はなかなか食べられません。」纳豆是不能吃的。因此选项B是正确选项。

