---------------------------- 20220907 -----------------------------
*** 未分类 ***
ヒカリくん	あした、いっしょに 上野こうえんへ 行きませんか?        あたし、もう 一度 パンダが 見たいです。ヒカリちゃんも 見たいと 言ってたでしょ？	あたしが、弁当をつくってもって いきます。	ヒカリくんの メールまっていますよ。4月5日 午後4時 クミより	クミちゃん	メールを よみました。よーし、あした、駅の でぐちで あいましょう。ぼくはパンダの ほかに 美術館で えも みたいです。 いっしょに見にいこう。美術館も こうえんにあるから。	じゃ、おやすみなさい。	                                                                                                                                                                                                                                                                                  4月5日 よる9時 ヒカリより
【問題1】: あしたふたりはどこでなにをしますか。
【選択】: A.美術館へ行ってえをかいます。 B.美術館へ行ってえをかきます。 C.こうえんへ行って弁当をたべます。 D.こうえんへ行ってパンダをみます。
【答案】: D.こうえんへ行ってパンダをみます。
【解析】: 这题可以用排除法。选项A和B明显不符合;也有可能在公园ー起吃盒饭,但这不是主要目的,所以选项C不合适。

【問題2】: ただしい ものは どれか。
【選択】: A.クミさんは えを みるが、ヒカリさんは みない。 B.クミさんは パンダは みるが、えは みない。 C.クミさんと ヒカリさんは 弁当を  買って たべる。 D.ふたりは 駅で あってから こうえんへ いく。
【答案】: D.ふたりは 駅で あってから こうえんへ いく。
【解析】: 「あした、駅のでぐちであいましょう。」也就是说，他俩先在车站见面，然后去公园看熊猫和画展。

