---------------------------- 20220918 -----------------------------
*** 未分类 ***
「アルバイト」はもともとドイツ語で「仕事」という意味であるが、日本では４０年ほど前から、学生の副業の意味として使われるようになった。現在、日本の大学生の90％以上がアルバイトを経験しているという。そしてアルバイトのために学校を休む学生も多いそうである。授業はやぼってもアルバイトにはいく。そういう大学生たちは何のために働いているのだろうか。あるアンケート調査によると、大学生のアルバイトは、サービス、販売など第３次産業の仕事が多い。そして、「どうしてアルバイトをするのか」という質問に対しては「海外旅行をしたいから」「車を買うため」などの回答が多かった。ほかにも、「貯金をして、留学の費用にするつもり」「学費は自分でかせぎたいから」「会社勉強になるから」という回答も見られたが、ごく少数であった。この調査結果からわかるように、アルバイトの目的は遊ぶためのお金をためることが中心となっている。﻿
【問題1】: どんな人がアルバイトしますか。
【選択】: A.経験がある人 B.経験がない人 C.大学生 D.学校を休む人
【答案】: C.大学生
【解析】: 问题是什么样的人打工？文章中提到「日本の大学生の90％以上がアルバイトを経験しているという。」在日本有90%以上的大学生有过打工的经验。因此文章中说学生这一群体打工，因此选项C是正确选项。

【問題2】: 大学生はアルバイトをする目的は何ですか。
【選択】: A.海外旅行をしたいから、車を買うためです。 B.貯金をして、留学の費用にするつもりです。 C.遊びのためです。 D.AとBとCを含めます。
【答案】: D.AとBとCを含めます。
【解析】: 文章中写道，大学生们为什么打工作了一项调查。调查结果有想去国外旅行，想买车，想存钱，想赚学费，想去玩等等。因此选项A，B，C都符合，选项D是正确选项。

