【0001-(001)】: (     )に入る文として適当なものはどれか。
【選択】: A.一番前にとび出ていなくてもよくなりました B.固くて引っ込んでいなくてもよくなりました C.相手を攻撃するためのものではなくなりました D.食べるためだけに使うものではなくなりました
【答案】: A.一番前にとび出ていなくてもよくなりました

【0002-(001)】: (     )に入れるのに、最もよいものはどれか。
【選択】: A.部屋の整理が下手な人も、買い物を楽しもう B.買い物が好きな人は、値段をよく見て買おう C.安い物を買いたい人は、急いで店に行こう D.部屋の整理に悩んでいる人は、気をつけよう
【答案】: D.部屋の整理に悩んでいる人は、気をつけよう

【0003-(001)】: (     )に入れるのに最もよいものはどれか。
【選択】: A.バレエ教室を探す B.ピアノ教室を探す C.仕事を早く終わらせる D.何かやりたいことを見つける
【答案】: A.バレエ教室を探す

【0004-(001)】: (①)には、筆者の人生に影響を与えた言葉が入る。それはどれか。
【選択】: A.努力する姿は、隠すことに価値がある B.努力すれば、他人からの評価は変わる C.努力は、かけた時間によって測定できる D.努力すれば、時間管理も上手になる
【答案】: C.努力は、かけた時間によって測定できる

【0005-(001)】: 1. 第二次世界大戦後、 日本人の食生活はどう変わりましたか。
【選択】: A.肉、 卵、牛乳などの消費量が増えました B.野菜などの消費量が増えました C.動物性蛋白源として、主に魚を食べました D.動物性蛋白源として、主に肉類を食べました
【答案】: A.肉、 卵、牛乳などの消費量が増えました

【0006-(001)】: 100円ショップの商品の種類はどのくらいありますか。
【選択】: A.1995 B.2000 C.3000 D.50000
【答案】: D.50000

【0007-(001)】: 1959年を記念すべき年と、筆者が述べているのはなぜか。
【選択】: A.窓に使用できる板ガラスの製造法が初めて実用化されたから B.板ガラスの表面を磨いて輝きを出す技術の開発に成功したから C.それまでの問題を解決し、板ガラスの製造に初めて成功したから D.それまでの問題をすべて解決する板ガラスの製造法が実用化されたから
【答案】: D.それまでの問題をすべて解決する板ガラスの製造法が実用化されたから

【0008-(001)】: 1回目の授業での生徒のようすはどうだったか。
【選択】: A.ずっと赤ちゃんを見ているだけで、不安そうな顔をしていた B.授業の前に習ったことが全然できなくて、とても困っていた C.初めから積極的に赤ちゃんにかかわっていて、とてもにぎやかだった D.初めは見ているだけだったが、次第に自分から赤ちゃんにかかわり始めた
【答案】: D.初めは見ているだけだったが、次第に自分から赤ちゃんにかかわり始めた

【0009-(001)】: 30%ぐらい結婚していない女性はどんな人ですか。
【選択】: A.女性の高学歴化です B.ひとりで生活 している女性です C.25歳から35歳までの女性です D.文章に書かれていないです
【答案】: C.25歳から35歳までの女性です

【0010-(001)】: Aさんは自由な独身生活がすきなのか。
【選択】: A.はい、そうです B.いいえ、違います C.もうすぐ結婚します D.はい、自由な生活がすきですから
【答案】: B.いいえ、違います

【0011-(001)】: [　　]に入る文として最も適当なものを選べ。
【選択】: A.壁から離れた席を好む B.講義を欠席しがちである C.教師と一定の距離をおきたがる D.前から後ろまでばらばらに席を取る
【答案】: C.教師と一定の距離をおきたがる

【0012-(001)】: [　　]に入る適当な言葉を選べください。
【選択】: A.えさを残す B.横になる C.横目で見ている D.食欲がない
【答案】: A.えさを残す

【0013-(001)】: [　　]に入る適当な言葉を選べてください。
【選択】: A.以前 B.先ほど C.引き続き D.最近
【答案】: D.最近

【0014-(001)】: [　　　]に入るものとして適当なものはどれですか。
【選択】: A.過去というものがない B.過去と現在がある C.進歩というものがない D.現代にも生きる作品がない
【答案】: A.過去というものがない

【0015-(001)】: [　　　]に入る文として適当なものはどれか。
【選択】: A.フランスではリンゴが必ずしも赤いとは限らない B.頬が赤い子が必ずしも元気であるとは限らない C.同一のものを見ても、連想はさまざまである D.顔が青い子が元気ではないと決めることはできない
【答案】: C.同一のものを見ても、連想はさまざまである

【0016-(001)】: [　　　]に入る適当なものを選べてください。
【選択】: A.男子によって占められていた B.男子もほとんど進まなかった C.女子が進みたくても進めなかった D.女子に人気が高まりつつある
【答案】: A.男子によって占められていた

【0017-(001)】: [　　　]に入る適当な言葉を選べください。
【選択】: A.読める B.見られる C.買える D.売れる
【答案】: D.売れる

【0018-(001)】: [　　　]に入る適当な言葉を選べてください。
【選択】: A.否定する B.肯定する C.無視する D.重視する
【答案】: A.否定する

【0019-(001)】: [　　　　]に入る言葉を選べください。
【選択】: A.コケコッコーと鳴く B.そろそろ鳴くかと思う C.鳴くのをやめてしまう D.早く鳴かないかと待つ
【答案】: A.コケコッコーと鳴く

【0020-(001)】: [　　　　]に入る適当なものを選べてください。
【選択】: A.両者が結びつくように B.両者が切り離せるように C.両者に関心を持つように D.前者の状態に
【答案】: A.両者が結びつくように

【0021-(001)】: “攻めの姿勢”とは何か。
【選択】: A.能率のピークをできるだけ長く保てるようにする B.能率のピークに活動できるように生活の時間を調節する C.能率を上げたい時間帯に能率のピークが来るようにする D.日中に能率のピークが来るように自分の生活を変える
【答案】: C.能率を上げたい時間帯に能率のピークが来るようにする

【0022-(001)】: ①3回も、昼食にカレーを食べたとあるが、それはなぜか。
【選択】: A.カレーは昼食に食べるのがいいと聞き、意識して食べようと思っているから B.カレーが体にいいことを聞いて、なるべくカレーを食べようとしているから C.おなかの調子が悪いときには、いつもカレーを食べるようにしているから D.野菜のビタミンをとるには、カレーを食べるのが一番だと思っているから
【答案】: B.カレーが体にいいことを聞いて、なるべくカレーを食べようとしているから

【0023-(002)】: ①“本当にやりたいこと”が見えてくるはずだとあるが、どうすれば見えてくるか。
【選択】: A.10億円よりも想像しやすい金額から夢を考え始める B.10億円を使い切るには、どうすればいいかを考える C.10億円あれば実現できることを常に考える D.10億円を稼いだ自分の姿を想像し続ける
【答案】: C.10億円あれば実現できることを常に考える

【0024-(001)】: ①「うまく」の意味はどれか。
【選択】: A.おいしく B.順調に C.まずく D.とても
【答案】: B.順調に

【0025-(001)】: ①「えっ」と思ってとあるが、どうしてそう思ったのか。
【選択】: A.パーティーなのに、名刺を渡されたから B.名刺だと言われたのに、クッキーを渡されたから C.クッキーに名前と会社名が書いてあったから D.名刺なのに食べられると言われたから
【答案】: B.名刺だと言われたのに、クッキーを渡されたから

【0026-(001)】: ①「そう」と同じ使い方の文を次から選びなさい。
【選択】: A.雨が降りそうです B.メールを出そうと思います C.王さんは懐かしそうに故郷の話をしました D.天気予報によると、あした雨が降るそうです
【答案】: D.天気予報によると、あした雨が降るそうです

【0027-(001)】: ①「それは違う。」とあるがどういうことか。
【選択】: A.本当の友達は、決して意図的に作るものではない B.新しく友達を作らなくても、すでに友達は十分にいる C.いい友達を作ることは、それほど簡単なことではない D.互いに友達だと思えなければ、本当の友達とは言えない
【答案】: A.本当の友達は、決して意図的に作るものではない

【0028-(002)】: ①「みんなの庭」では違うとあるが、どんな点が違うのか。
【選択】: A.野菜や花がたくさん作れる点 B.花の名前を教えてもらえる点 C.近所の人とあいさつができる点 D.いろいろな人と友達になれる点
【答案】: D.いろいろな人と友達になれる点

【0029-(001)】: ①「遠慮していただけないかという電話を受けた。」とあるが、旅行会社がそう言ってきた理由は何か。
【選択】: A.家族に障害者がいるから B.初めての参加だったから C.アンケートに答えなかったから D.参加者の数が多かったから
【答案】: A.家族に障害者がいるから

【0030-(001)】: ①【この状態】とあるが、何か。
【選択】: A.農業をする人が大きく減って、半分以上がお年し寄りになったこと B. 農業をする人が大きく減って、半分以上が若者になったこと C.農業をする人が少し減って、お年し寄りの割合が増えていること D.農業をする人が少し減って、若者の割合が増えていること
【答案】: A.農業をする人が大きく減って、半分以上がお年し寄りになったこと

【0031-(001)】: ①いつしか身につけたことのひとつの例として近いものはどれか。
【選択】: A.ピアノの先生には何も言われなかったけれども、自分ではうまくひけなかったので次はもっと頑張りたいと思う B.パーティーの準備をするのが大変だったけれども、みんなが喜んでくれたのでまたぜひ開きたいと思う C.強いチームが相手で試合に勝てなかったけれども、得点を入れることができたのでよかったと考える D.何かを買おうと思っていたわけではないけれども、ちょうど気に入った服が見つかったのでよかったと考える
【答案】: C.強いチームが相手で試合に勝てなかったけれども、得点を入れることができたのでよかったと考える

【0032-(001)】: ①いつもわたしのそばにあったとあるが、どうしてか。
【選択】: A.両親や祖父母からの大切なプレゼントだったから B.ラジカセを使っていっも勉強をしていたから C.大好きな歌手の歌をいっも聞いていたから D.入学祝いにもらった物で、高価だったから
【答案】: C.大好きな歌手の歌をいっも聞いていたから

【0033-(001)】: ①おいしいと答えたのはなぜか。
【選択】: A.においは強いが、苦くなかったから B.においがあまりなくて、苦さもほとんどなかったから C.苦かったが、においがあまりしなかったから D.ほとんど苦くなくて、においが全くなかったから
【答案】: B.においがあまりなくて、苦さもほとんどなかったから

【0034-(001)】: ①お母さんのお考えとあるが、それはどのような考えか。
【選択】: A.苦手な科目でいい成績が取れなくてもいいので、娘には得意なことをやらせたい B.娘には得意なことをやらせたいが、テストでもいい点が取れるようにさせたい C.授業でわからないことがあったら、娘が先生に質問できるようにしてほしい D.娘には、苦手な勉強も得意なことも、もっと一生懸命に頑張ってほしい
【答案】: A.苦手な科目でいい成績が取れなくてもいいので、娘には得意なことをやらせたい

【0035-(001)】: ①こういう人とはどのような人か.。
【選択】: A.不採用になった理由を、何度説明しても納得しない人 B.不採用になった理由を、自分自身で深く考えようとしない人 C.不採用になったのは、評価の仕方がよくないからだと考える人 D.不採用になったのは、自分自身に悪い点があるからだと考える人
【答案】: D.不採用になったのは、自分自身に悪い点があるからだと考える人

【0036-(002)】: ①こういう人とはどのような人か。
【選択】: A.個性的な表現ができないことが不満な人 B.言いたいことを伝えられないことが不満な人 C.言いたいことを理解してもらえないことが不満な人 D.思いを表現しなければならないことが不満な人
【答案】: B.言いたいことを伝えられないことが不満な人

【0037-(001)】: ①このような特徴とあるが、それは何か。
【選択】: A.他の感覚よりも強く体や心に影響を与えること B.運動したくなるような気持ちにさせること C.消費行動を強く起こさせること D.何のにおいかを考えさせること
【答案】: A.他の感覚よりも強く体や心に影響を与えること

【0038-(003)】: ①この問題とあるが、どのような問題か。
【選択】: A.中学校の周りの土地に虫がたくさんいるので、草取りがしにくいこと B.中学校の周りの土地の草が、いくら取ってもすぐ生えてきてしまうこと C.中学校の周りの土地が、入りにくくて草取りができないこと D.中学校の周りの土地に生えている草を、羊が食べてしまうこと
【答案】: C.中学校の周りの土地が、入りにくくて草取りができないこと

【0039-(001)】: ①この状況とはどんな状況か。
【選択】: A.自分の生き方を自分で決められる B.自分らしい生き方が高く評価される C.親に決められた生き方を信じられる D.限られた選択肢の中で生き方を選べる
【答案】: A.自分の生き方を自分で決められる

【0040-(001)】: ①この町にぴったりの仕事だったのだとあるが、この文章を書いた人は、なぜそう言っているのか。
【選択】: A.この町には、料理に美しい葉を飾って出す日本料理店が多かったから B.この町には、都会に葉を売りたいと考えているお年寄りが大勢いたから C.この町には、葉はいくらでもあり、お年寄りにも楽に集められるから D.この町には、森林が多く、昔から美しい葉を集めて売っていたから
【答案】: C.この町には、葉はいくらでもあり、お年寄りにも楽に集められるから

【0041-(001)】: ①こんな旅行とあるが、それはどのような旅行か。
【選択】: A.何も予約せずに行く旅行 B.友人と温泉旅館に泊まりに行く旅行 C.三か月くらい前から情報を集めて行く旅行 D.しっかりした計画を立てずに行く旅行
【答案】: D.しっかりした計画を立てずに行く旅行

【0042-(001)】: ①しかたないこととあるが、何がしかたないことか。
【選択】: A.日本の夏の平均気温が上がっていること B.非常に暑い日にエアコンを使うこと C.ひどい暑さを我慢しなければならないこと D.それぞれの家に何台もエアコンがあること
【答案】: B.非常に暑い日にエアコンを使うこと

【0043-(001)】: ①そういうことであるとはどういうことか。
【選択】: A.さまざまな障害をクリアしていくことがむずかしい B.プレッシャーを忘れ、いろいろ考えるのが楽しい C.苦労して問題を片づけ、課題を仕上げるのが楽しい D.不安を抱えたままで問題を解決するのが難しい
【答案】: C.苦労して問題を片づけ、課題を仕上げるのが楽しい

【0044-(001)】: ①そうではないとあるが、どういうことか。
【選択】: A.「しわ」は長い間水の中にいるとできるわけではない B.「しわ」はすべての人にできるというわけではない C.「しわ」には滑り止めの役割があるわけではない D.「しわ」に役割がないわけではない
【答案】: D.「しわ」に役割がないわけではない

【0045-(001)】: ①そこにあるものとは何か。
【選択】: A.撮る人の個性 B.撮る人の正直な気持ち C.撮られる人の個性 D.撮られる人の外見
【答案】: C.撮られる人の個性

【0046-(001)】: ①そのような分析とはどのような分析か。
【選択】: A.自分の期待どおりにならないのは自分以外が原因だと考える B.自分の努力では周囲を変えることはできないと考える C.自分が持っていないものは人から与えてもらえると考える D.周囲や社会で悪いことが起こっても自分とは関係ないと考える
【答案】: A.自分の期待どおりにならないのは自分以外が原因だと考える

【0047-(001)】: ①それとは何か。
【選択】: A.ものを作る過程は本当に楽しいということ B.ものが出来上がったときはうれしいということ C.もの作りを頼まれたときは喜びを感じるということ D.ものを作るときも完成したときもうれしいということ
【答案】: B.ものが出来上がったときはうれしいということ

【0048-(001)】: ①そんなやり方とあるが、何か。
【選択】: A.ブランコで遊んでいる娘を撮り続けたこと B.娘と一緒にブランコで遊びながら撮り始めたこと C.カメラを気にしている娘のすぐ近くで撮り始めたこと D.20分近くも娘を撮り続けていたこと
【答案】: C.カメラを気にしている娘のすぐ近くで撮り始めたこと

【0049-(002)】: ①ねらいどおりに好調な売れ行きを見せているとあるが、どのような人たちによく売れているのか。
【選択】: A.仕事中にコーヒーを飲んでいた人たち B.高級なコーヒーをよく飲んでいた人たち C.他とは違う緑茶製品を求めていた人たち D.緑茶の香りを楽しみたいと思っていた人たち
【答案】: A.仕事中にコーヒーを飲んでいた人たち

【0050-(001)】: ①もっとよくないとあるが、なぜか。
【選択】: A.話題作は次々と変わるので、共通の特徴がつかめないから B.話題作となる理由はさまざまなので、参考にならないから C.話題作を参考にしても、他者と似た作品にしかならないから D.話題作ばかり読んでも、作品の本当のよさがわからないから
【答案】: C.話題作を参考にしても、他者と似た作品にしかならないから

【0051-(001)】: ①不思議なことにとあるが、何が不思議だと言っているか。
【選択】: A.何回来ても飽きないこと B.いい場所なのに人が少ないこと C.いつも風景が違って見えること D.自分が来た時に天気がよく変わること
【答案】: C.いつも風景が違って見えること

【0052-(001)】: ①会話の技術は、運転技術とよく似ていますとあるが、この文章ではどんなところが似ていると述べているか。
【選択】: A.運転で他の車に注意が払える人は会話でも他者に敬意が払えるところ B.会話も車の運転も技術が高ければ仲間と楽しい時間を過ごせるところ C.会話も車の運転のように他者とペースを合わせることが求められるところ D.車の運転で事故を起こさない人は会話も同じように慎重に進められるところ
【答案】: C.会話も車の運転のように他者とペースを合わせることが求められるところ

【0053-(001)】: ①健康ドリンクがよく売れるように、会社は何を変えたか。
【選択】: A.宣伝のしかた B.容器の形 C.商品の名前 D.商品の効果
【答案】: A.宣伝のしかた

【0054-(001)】: ①先にホテルに戻ってとあるが、なぜか。
【選択】: A.ホテルで休みたかったから B.友達がホテルで待っていたから C.雪山を一人で歩きたかったから D.雪山の説明を聞くことにしていたから
【答案】: A.ホテルで休みたかったから

【0055-(001)】: ①同じこととあるが、集団の中でどのようなことをしているのか。
【選択】: A.仲間になれるように努力すること B.仲間に入らないようにすること C.自分と合う人を見つけ出すこと D.人間関係を観察すること
【答案】: D.人間関係を観察すること

【0056-(001)】: ①多くの野菜を生産することができますとあるが、どうしてか。
【選択】: A.棚を重ねて使って育てるから B.電気の光を使って育てるから C.広い場所で育てているから D.建物の中で育てているから
【答案】: A.棚を重ねて使って育てるから

【0057-(001)】: ①失敗とあるが、どのようなことか。
【選択】: A.買ったばかりの本を本棚に入れたまま、読むのを忘れてしまったこと B.前に読んだことを忘れて、同じ本をまた買ってしまったこと C.持っていない本なのに、本棚にあるはずだと思って探してしまったこと D.初めて読む本なのに、前に読んだことがあると思ってしまったこと
【答案】: B.前に読んだことを忘れて、同じ本をまた買ってしまったこと

【0058-(001)】: ①後戻りをしてしまった点とあるが、それはどんな点か。
【選択】: A.板ガラスの大きさが限られるようになった点 B.板ガラスの表面の輝きがなくなった点 C.薄い板ガラスが作れなくなった点 D.割れやすい板ガラスになった点
【答案】: B.板ガラスの表面の輝きがなくなった点

【0059-(001)】: ①授業は、どのように行われるか。
【選択】: A.月に1回、毎回同じメンバーのグループで、全部で3回一緒に過ごす B.月に3回、毎回同じメンバーのグループで、全部で3回一緒に過ごす C.月に1回、毎回違うメンバーのグループで、全部で3回一緒に過ごす D.月に3回、毎回違うメンバーのグループで、全部で3回一緒に過ごす
【答案】: A.月に1回、毎回同じメンバーのグループで、全部で3回一緒に過ごす

【0060-(001)】: ①時間がどんどん加速されているとはどういうことか。
【選択】: A.しなければならないことが多くて時間が短く感じられる B.何かに夢中になっていると一日の時間が短く感じられる C.作業能率が上がって一日の仕事の時間が短くなっている D.技術の進歩によって仕事にかかる時間が短くなっている
【答案】: A.しなければならないことが多くて時間が短く感じられる

【0061-(002)】: ①書くという表現をする場合の特徴として、筆者が述べているのはどれか。
【選択】: A.時間をかけるほどうまく書くことができる B.読み手の反応を想像しながら書くことができる C.道具を利用するので考えを早くまとめることができる D.何度やり直しをしながら考えを進めることができる
【答案】: D.何度やり直しをしながら考えを進めることができる

【0062-(001)】: ①本当にすごいと思ったとあるが、何をすごいと思ったのか。
【選択】: A.新幹線以外の電車が時間ぴったりに走っていること B.新幹線以外の電車がかなり長い距離を走っていること C.新幹線が時間ぴったりに走っていること D.新幹線が速い速度で長い距離を走っていること
【答案】: C.新幹線が時間ぴったりに走っていること

【0063-(001)】: ①絵本とは呼べないものとはどのようなものか。
【選択】: A.絵だけでは何も伝わってこないもの B.絵がないと、文の意味がわからないもの C.絵と文の意味が合っていないもの D.絵と文を一緒に見ても、面白くないもの
【答案】: A.絵だけでは何も伝わってこないもの

【0064-(001)】: ①自分の思っている「右」を相手に正しく伝えるのは難しいと思ったのはなぜか。
【選択】: A.ソースがついていたほほは、「私」から見ても、友達にとっても「右」だったから B.ソースがついていたほほは、「私」から見ても、友達にとっても「左」だったから C.ソースがついていたほほは、「私」から見て「右」だったが、友達にとっては「左」だったから D.ソースがついていたほほは、「私」から見て「左」だったが、友達にとっては「右」だったから
【答案】: C.ソースがついていたほほは、「私」から見て「右」だったが、友達にとっては「左」だったから

【0065-(001)】: ①財布を開くとあるが、どうしてか。
【選択】: A.まだ部屋に物を入れる場所があるから B.何も買わずに店を出るのは悪いと思うから C.安い値段がうれしくて買いたくなるから D.自分にきっと必要なものに違いないと思うから
【答案】: C.安い値段がうれしくて買いたくなるから

【0066-(001)】: ①難しかったとあるが、何が難しかったのか。
【選択】: A.息子の家に引っ越しすると決めること B.引っ越しのために物をできるだけ減らすこと C.押し入れに入っていた物を次々に出すこと D.しまっておいた物が何だったか思い出すこと
【答案】: B.引っ越しのために物をできるだけ減らすこと

【0067-(001)】: ①面白いサイトから、わかったことはどれか。
【選択】: A.ずっと座っていた人は、足はどこも疲れていなかった B.ずっと立っていた人は、体が全体的に疲れていた C.とんな姿勢をしていた人も皆、足は全体的に疲れていた D.立ったり座ったりしていた人は、体がどこもあまり疲れていなかった
【答案】: D.立ったり座ったりしていた人は、体がどこもあまり疲れていなかった

【0068-(001)】: ①驚きましたとあるが、なぜ驚いたのか。
【選択】: A.アンケートで、満足している利用者が思った以上に多いことがわかったから B.アンケートに答えてくれた利用者が、期待したよりずっと多かったから C.アンケートを行っても、利用者の本当の希望はわからなかったから D.アンケートでわかった利用者の希望が、予想と違っていたから
【答案】: D.アンケートでわかった利用者の希望が、予想と違っていたから

【0069-(002)】: ②10億円の夢を描けば、10億円を手にすることは可能なのだとあるが、なぜか。
【選択】: A.10億円の稼ぎ方を教えてくれる人があらわれるかもしれないから B.10億円を稼ぐための具体的な行動を起こせるかもしれないから C.夢を実現するうえで、誰が必要かわかるようになるかもしれないから D.夢の実現を助けてくれる人があらわれるかもしれないから
【答案】: D.夢の実現を助けてくれる人があらわれるかもしれないから

【0070-(002)】: ②「何となく」はまったく伝わらない場合が多いとあるが、なぜか。
【選択】: A.読み手とのやり取りがないから B.読み手によって受け取り方が変わるから C.微(び)妙(みょう)な感覚を表現する言葉が少ないから D.文字以外に表現手段がないから
【答案】: D.文字以外に表現手段がないから

【0071-(001)】: ②「検索」するのはなぜか。
【選択】: A.自分で考えた解決策が正しいか確認できると思っているから B.さまざまな情報を使って解決策を生み出すことができるから C.情報を知れば、問題が解決できると思っているから D.友達の話より信頼できる情報が得られるから
【答案】: C.情報を知れば、問題が解決できると思っているから

【0072-(002)】: ②「社会的な自己」とはどういうものか。
【選択】: A.自分より他の人の思いを尊重する自分 B.社会のために役に立つことができる自分 C.どんな場面でも自分らしさが出せる自分 D.場面に応じて適切な態度をとれる自分
【答案】: D.場面に応じて適切な態度をとれる自分

【0073-(001)】: ②「親として少し甘かったとは思う」とあるが、どういうところが甘かったのか。
【選択】: A.周りの人に謝らなくてもいいと思っていたこと B.周りの人に謝ればいいと思っていたこと C.子どもを自由にさせていたこと D.子どもの病気を隠していたこと
【答案】: B.周りの人に謝ればいいと思っていたこと

【0074-(001)】: ②【いくつかの工夫】とあるが、例えばどんな工夫か。
【選択】: A.多い月や少ない月があるが、毎月給料が払えるようにする B.—年中、一種類の野菜を作り続けるようにする C.社員みんなが、土曜日と日曜日に休めるようにする D.経験がない人には、農業の基礎から教えるようにする
【答案】: D.経験がない人には、農業の基礎から教えるようにする

【0075-(001)】: ②あの時の母に「ありがとう」と言いたいとあるが、今、「私」がそう思っているのはどうしてか。
【選択】: A.母が先生に「私」は絵がとても上手だと言ってくれたおかげで、自信を持って生きられる人間になれたから B.母が成績がよくないことは悪いことではないと教えてくれたおかげで、広い考えを持てるようになったから C.母が「私」の成績を気にせずに、絵を描く力を伸ばしたいと考えてくれたおかげで、好きな道に進むことができたから D.母が「私」に質問することの大切さを教えてくれたおかげで、積極的な行動ができる人間になれたから
【答案】: C.母が「私」の成績を気にせずに、絵を描く力を伸ばしたいと考えてくれたおかげで、好きな道に進むことができたから

【0076-(001)】: ②ある会社で起きた変化として、合っているのはどれか。
【選択】: A.体の調子が悪くなった社員が増えた B.社員の間でコミュニケーションが増えた C.時間をかけて話し合う会議が増えた D.姿勢がよい社員が増えた
【答案】: B.社員の間でコミュニケーションが増えた

【0077-(002)】: ②ある消費者調査の結果について、この文章で述べられているのはどれか。
【選択】: A.金属製ボトルに対する抵抗感には男女差がある B.金属製ボトルに対しては、60歳を境に好みが分かれる C.目新しい形や色のペットボトルは、性別を問わず好まれる D.60歳以上の人は、男女ともに見慣れた形や色のペットボトルを好む
【答案】: B.金属製ボトルに対しては、60歳を境に好みが分かれる

【0078-(001)】: ②いつも何かしていないと気が落ち着かない原因を筆者はどう考えているか。
【選択】: A.何もしないと心が貧しくなってしまうと感じること B.早く何かを仕上げないとほかの人に勝てないと思うこと C.失った時間を取り戻さないと競争に負けてしまうと思うこと D.奪われた時間を取り戻さないと人生を楽しめないと感じること
【答案】: B.早く何かを仕上げないとほかの人に勝てないと思うこと

【0079-(001)】: ②うなずきながらエンジンを温めとあるが、ここではどういうことか。
【選択】: A.人の話に軽く返事をしながら車のエンジンを温めること B.自分の話を聞いてもらいながらグループの話も聞くこと C.まずは人の話を聞きながら会話に加わる準備をすること D.静かに自分の話しをしながら次の話題に移るのを待つこと
【答案】: C.まずは人の話を聞きながら会話に加わる準備をすること

【0080-(001)】: ②この事実とあるが、どのようなことか。
【選択】: A.—定以上の成果を出さなければ、会社では評価されないこと B.会社の評価は厳しいので、高い評価はめったに得られないこと C.自分より成果を出した人がいれば、自分の評価は下がること D.自分の出した成果に満足していると、すぐに他者に追い抜かれること
【答案】: C.自分より成果を出した人がいれば、自分の評価は下がること

【0081-(001)】: ②この成功は何を指すか。
【選択】: A.質の良い板ガラスの大量生産が可能になったこと B.板ガラスの質が高まり利用法が多様になったこと C.板ガラスの大量生産が可能になって普及が進んだこと D.安全性の高い板ガラスを製造する方法が発明されたこと
【答案】: A.質の良い板ガラスの大量生産が可能になったこと

【0082-(002)】: ②こんなサービスとあるが、古い服を店に持っていくと、どんなサービスが受けられるか。
【選択】: A.代わりにその店の割引券がもらえる B.代わりに家の中の片付けをしてもらえる C.持っていった服を買ってもらえる D.持っていった服を新しい服に交換してもらえる
【答案】: A.代わりにその店の割引券がもらえる

【0083-(001)】: ②そうではないとあるが、「そう」とはどのようなことか。
【選択】: A.年をとると次第に、魚が好きになる B.若い人は、あまり魚を食べたがらない C.年をとった人より、若い人のほうが魚が好きだ D.魚が好きか嫌いかは、年齢に関係がない
【答案】: A.年をとると次第に、魚が好きになる

【0084-(001)】: ②そことは何か。
【選択】: A.仕事には苦労があるものだということ B.仕事をすれば何かいいことがあるということ C.仕事ではお金をもらうのが当然だということ D.仕事はうまくいかなくて当たり前だということ
【答案】: A.仕事には苦労があるものだということ

【0085-(001)】: ②その理由とあるが、何の理由か。
【選択】: A.花見客が神社に来なくなった理由 B.ロープで桜の木を囲んでいる理由 C.桜の木が枯れそうになった理由 D.神社の庭を掃除している理由
【答案】: B.ロープで桜の木を囲んでいる理由

【0086-(001)】: ②それとは何か。
【選択】: A.自分の好きな多くの作家の小説作法 B.自分の好きなひとりの作家の小説作法 C.話題作を書いたいろいろな作家の小説作法 D.話題作をたくさん書いたひとりの作家の小説作法
【答案】: B.自分の好きなひとりの作家の小説作法

【0087-(001)】: ②そんな使い方とあるが、それは、例えばどのような方法か。
【選択】: A.客の目の前でおいしそうなカレーを作る B.食料品売り場に人工的なカレーのにおいを流す C.衣類の売り場にいいにおいの花を飾る D.人工的な花のにおいのついた衣類を作る
【答案】: B.食料品売り場に人工的なカレーのにおいを流す

【0088-(001)】: ②どきどきしたとあるが、なぜか。
【選択】: A.湖までの道をきちんと調べておかなかったから B.学校の規則で、生徒だけで旅行をしてはいけなかったから C.いろいろな人と出会うのが楽しみだったから D.初めてバイクで旅行することに不安や期待が大きかったから
【答案】: D.初めてバイクで旅行することに不安や期待が大きかったから

【0089-(001)】: ②びっくりしてしまったとあるが、なぜか。
【選択】: A.山下君が、みんなが聞いたこともない珍しい料理の名前を言ったから B.山下君が、今日レストランで食べたおかゆのことを言ったから C.山下君が、みんなが予想もしていなかった料理の名前を言ったから D.山下君が、40度の熱を出したときにおかゆを食べたと言ったから
【答案】: C.山下君が、みんなが予想もしていなかった料理の名前を言ったから

【0090-(001)】: ②ほかの人と同じような名刺とあるが、どの。
【選択】: A.紙でできている四角い名刺 B.木やプラスチックでできている名刺 C.香りがついている名刺 D.クッキーの名刺
【答案】: A.紙でできている四角い名刺

【0091-(001)】: ②また来てもいいと思ったとあるが、どうしてか。
【選択】: A.スキーを楽しんだだけでなく、雪山で動物を見ることもできたから B.スキーはあまり楽しめなかったが、雪山で動物を見ることができたから C.スキーがうまくなっただけでなく、雪山を歩いて楽しむこともできたから D.スキーはあまりできなかったが、雪山を歩いて楽しむことができたから
【答案】: D.スキーはあまりできなかったが、雪山を歩いて楽しむことができたから

【0092-(001)】: ②イメージの力は大きいとあるが、なぜそう言えるのか。
【選択】: A.イメージを変えただけで、その製品の効果も上がったと感じさせることができるから B.製品が持っている良いイメージは、何年たっても変える必要がないから C.古い製品のイメージと違う、全く新しい製品を発売したら、よく売れたから D.同じ製品に前とは違うイメージを与えたことで、よく売れるようになったから
【答案】: D.同じ製品に前とは違うイメージを与えたことで、よく売れるようになったから

【0093-(001)】: ②写真は2度撮られるとあるが、なぜそう考えられるのか。
【選択】: A.2度写真を撮れば、重要な一枚を選びやすくなるから B.写真を撮る前に撮るものを選ぶことも重要だから C.写真を選ぶことも写真を撮ることと同じくらい重要だから D.写真家の気づいたことも気づいていないことも写っているから
【答案】: D.写真家の気づいたことも気づいていないことも写っているから

【0094-(001)】: ②出発点とあるが、何か出発点となったのか。
【選択】: A.外国産のとうがらしから、偶然新しいタイプのとうがらしを作ることができたこと B.外国産のピーマンから、偶然新しいタイプのピーマンを作ることができたこと C.外国産の辛いとうがらしの中から、偶然辛くないものが見つかったこと D.外国産の辛いピーマンの中から、偶然辛くないものが見つかったこと
【答案】: C.外国産の辛いとうがらしの中から、偶然辛くないものが見つかったこと

【0095-(001)】: ②同じことになるとあるが、どうなるのか。
【選択】: A.片付けに時間がかかってしまい、思い出が十分に語り合えなくなる B.時間のたつのが早く、片付けが間に合わなくなりそうで、嫌になる C.いろいろと思い出話をしてしまい、結局、捨てることができなくなる D.今住んでいる家の良さをあれこれ話してしまい、悲しい気持ちになる
【答案】: C.いろいろと思い出話をしてしまい、結局、捨てることができなくなる

【0096-(001)】: ②大きな欠点とは何か。
【選択】: A.絵の雰囲気や調子がつかみにくいこと B.絵の具体的な部分が、絵全体と合っていないこと C.絵と物語の、雰囲気や調子が異なること D.物語としてあまり感動を与えられないこと
【答案】: C.絵と物語の、雰囲気や調子が異なること

【0097-(001)】: ②失敗とあるが、どんな失敗をしたのか。
【選択】: A.時間がなかったので、ガイドブックを一冊しか買わなかった B.楽しみにしていたのに、あまり温泉に入れなかった C.旅館でゆっくりしすぎたので、あまり観光ができなかった D.バスで海に沈む夕日を見に行ったのに、間に合わなかった
【答案】: D.バスで海に沈む夕日を見に行ったのに、間に合わなかった

【0098-(001)】: ②実験で最も時間がかかったのはどの場合か。
【選択】: A.容器に水があり、「しわ」がある場合 B.容器に水があり、「しわ」がない場合 C.容器に水がなく、「しわ」がある場合 D.容器に水がなく、「しわ」がない場合
【答案】: B.容器に水があり、「しわ」がない場合

【0099-(001)】: ②工夫とあるが、どのようなことか。
【選択】: A.子供が知らない場所で緊張しないように、慣れている場所で撮ること B.子供が飽きてしまわないように、なるべく時間をかけないで撮ること C.子供がカメラマンに慣れるように、カメラマンが笑顔で撮り続けること D.子供が撮られることに慣れるように、写真を撮り続けること
【答案】: D.子供が撮られることに慣れるように、写真を撮り続けること

【0100-(001)】: ②彼らとは誰のことか。
【選択】: A.学校にいた頃に出会った友達 B.学校や仕事で繋がっている友達 C.一緒に仕事をしてきた人たち D.人生で出会ったすべての人たち
【答案】: A.学校にいた頃に出会った友達

【0101-(003)】: ②春とは違うこととあるが、それは何か。
【選択】: A.来た羊の数が予定より少なかったこと B.春に来た羊とは違う羊が来たこと C.羊が来るのが予定より遅かったこと D.羊が春ほど早く草を食べなかったこと
【答案】: D.羊が春ほど早く草を食べなかったこと

【0102-(001)】: ②朝食にカレーを食べるのも、いいらしいとあるが、それはなぜか。
【選択】: A.おなかの調子がよくなるから B.おかゆより栄養があるから C.体全体の血液の量が増えるから D.体を目覚めさせる効果があるから
【答案】: D.体を目覚めさせる効果があるから

【0103-(001)】: ②正しく伝わったかもしれないとあるが、ここで「私」が正しく伝わると考えたのはどのような説明か。
【選択】: A.どんな人にとっても変わらないものを使った説明 B.インターネットで広く紹介されている説明 C.体の一部分を表す言葉を使った説明 D.人によって変わるものを使った説明
【答案】: A.どんな人にとっても変わらないものを使った説明

【0104-(001)】: ②環境も人間が作れますとあるが、それは、例えばどうすることか。
【選択】: A.野菜がよく育つように、エアコンで適当な温度にする B.野菜が虫に食べられないように、棚の高さを工夫する C.野菜に太陽の光がよく当たるように、棚の置き方を工夫する D.野菜を作る人が働きやすいように、温度をいつも同じにしておく
【答案】: A.野菜がよく育つように、エアコンで適当な温度にする

【0105-(001)】: ②生き方なんてこれしかないと言われたほうが、実はラクなのかもしれませんとあるが、なぜか。
【選択】: A.自分の生き方で迷わなくて済むから B.自分の生き方が正しいと常に感じられるから C.人生の意味について考えなくて済むから D.人生に失敗してもあきらめがつくから
【答案】: A.自分の生き方で迷わなくて済むから

【0106-(001)】: ②病院に通う人が減ったとあるが、この文章を書いた人は、その理由は何だと考えているか。
【選択】: A.お年寄りがパソコンで調べて、自分で病気を治すようになったこと B.お年寄りが頭と体を使って、どんどん仕事をするようになったこと C.仕事が忙しくなって、お年寄りが病院に通う時間がなくなったこと D.収入が増えて、お年寄りが健康のためにお金をかけるようになったこと
【答案】: B.お年寄りが頭と体を使って、どんどん仕事をするようになったこと

【0107-(001)】: ②羨(うらや)ましくなるとあるが、なぜか。
【選択】: A.自分のふるさとの記憶はあいまいだから B.自分のふるさとには嫌な思い出しかないから C.自分にふるさとと呼べる場所がないから D.自分にはふるさとの良さがわからないから
【答案】: C.自分にふるさとと呼べる場所がないから

【0108-(001)】: ②聞いて驚いたとあるが、何に驚いたのか。
【選択】: A.到着、出発時間、駅を通り過ぎる時間が非常に細かく決められていること B.到着、出発時間、駅を通り過ぎる時間が駅の時刻表に書かれていること C.到着、出発時間、駅を通り過ぎる時間を知り合いが決めていたこと D.到着、出発時間、駅を通り過ぎる時間をコンピューターが計算していたこと
【答案】: A.到着、出発時間、駅を通り過ぎる時間が非常に細かく決められていること

【0109-(001)】: ②自分が嫌になりますとあるが、それはなぜか。
【選択】: A.前に読んで面白いと思った本なのに、もう一度読んだら、つまらないと感じたから B.前に読んでつまらないと思った本なのに、もう一度読んだら、面白いと感じたから C.一度読んで面白いと思った本なのに、その本のことを覚えていなかったから D.一度読んでつまらないと思った本なのに、二度もお金を払ってしまったから
【答案】: C.一度読んで面白いと思った本なのに、その本のことを覚えていなかったから

【0110-(001)】: ②自分の努力をわざわざ否定してしまったりするのはなぜだと筆者は述べているか。
【選択】: A.努力は主観的なものなので、どこまで努力するか自分で決めればよい B.自分の努力の結果に対し、他人にいろいろ言われたり思われたりしたくないから C.他の人に比べると自分の努力は不十分で、もっと努力が必要だと思っているから D.自分の努力している姿を見せると、他人から謙虚な人だと思ってもらえないから
【答案】: B.自分の努力の結果に対し、他人にいろいろ言われたり思われたりしたくないから

【0111-(001)】: ②読む人間がいて完成されるとはどういうことか。
【選択】: A.文章の価値を決めるのは読み手の存在だ B.文章が成立するには読み手の存在が必要だ C.文章は人に読まれることでよりよいものになる D.文章は読み手の要求にこたえることで出来上がる
【答案】: B.文章が成立するには読み手の存在が必要だ

【0112-(001)】: ③「買い方」が変わったとあるが、どのように変わったのか。
【選択】: A.うわさに影響されずに、自分が好きなチョコレートを買うようになった B.高いチョコレートよりも、安いチョコレートを買うようになった C.あるチョコレートを、食べる目的以外でも買うようになった D.試験に合格するため、時期を選ばずチョコレートを買うようになった
【答案】: C.あるチョコレートを、食べる目的以外でも買うようになった

【0113-(001)】: ③【「あおぞら」には毎年農業にチャレンジしたいという若者が大勢入ってきて】とあるが、それはどうしてだと言っているか。
【選択】: A.「あおぞら」では、休みをたくさん取ることができるから B.「あおぞら」では、会社経営の方法を教えてもらえるから C.「あおぞら」は、昔からの農業のやり方を守っているから D.「あおぞら」は、仕事がしやすい環境を作っているから
【答案】: D.「あおぞら」は、仕事がしやすい環境を作っているから

【0114-(001)】: ③おかゆを作った人は誰か。
【選択】: A.良子さんの友達 B.「私」の友達の山下君 C.「私」の奥さんの良子さん D.山下君の奥さんの良子さん
【答案】: D.山下君の奥さんの良子さん

【0115-(001)】: ③この町はどのような町か。
【選択】: A.お年寄りのアイデアで、町の資源を利用した新製品を作って成功した町 B.町の資源を利用した新しい仕事を考えだして、お年寄りと協力して成功した町 C.森林以外の少ない土地を利用して、お年寄りが新しい産業を始めた町 D.町を有名にするために、お年寄りが自分たちで映画を作り始めた町
【答案】: B.町の資源を利用した新しい仕事を考えだして、お年寄りと協力して成功した町

【0116-(001)】: ③今はきっと幸せなのだとあるが、なぜそう 思うのか。
【選択】: A.今は家族を応援してあげられるようになったから B.今は「応援歌」を聞く必要のない毎日が過ごせているから C.今でも苦しいことがあるが、「応援歌」を聞くと頑張れるから D.今でも泣きたくなるようなことはあるが、応援してくれる家族がいるから
【答案】: B.今は「応援歌」を聞く必要のない毎日が過ごせているから

【0117-(003)】: ③土地がきれいになったことだけではありませんとあるが、ほかにどのような効果があったのか。
【選択】: A.近所の人たちと中学生が、羊との交流を一年中楽しむようになった B.近所の人たちと中学生が、だんだん交流をするようになった C.近所の人たちや中学生が、自分の家の庭の草取りをするようになった D.近所の人たちや中学生が、自分も羊が飼いたいと思うようになった
【答案】: B.近所の人たちと中学生が、だんだん交流をするようになった

【0118-(001)】: ③私たちの会社もこのような机にしてほしいとあるが、現在「私」の会社では、どのように仕事をしているか。
【選択】: A.立ったり座ったりして仕事をしている B.長い時間、座ったままで仕事をしている C.ふだんは立って仕事をしているが、会議は座ってしている D.ふだんは座って仕事をしているが、会議は立ってしている
【答案】: B.長い時間、座ったままで仕事をしている

【0119-(001)】: ③考えをまったく変えることにしたとあるが、どうすることにしたのか。
【選択】: A.アルバムだけを残して、思い出の物をみんな捨てる B.息子たちにも相談して、持っていく物を初めから選び直す C.荷物が多くなってもかまわないから、すべての物を持っていく D.思い出の物をできるだけ持っていけるように、ほかの荷物を減らす
【答案】: A.アルバムだけを残して、思い出の物をみんな捨てる

【0120-(001)】: ③速度を考えながら運転しているとあるが、それができるようになるためにどんな訓練を受けるか。
【選択】: A.距離と時間から、頭の中でちょうどよい速度を計算する訓練 B.コンピューターで、距離と時間から適当な速度を計算する訓練 C.コンピューターが計算して決めた速度を守って、時刻表の通りに運転する訓練 D.正しい位置に止められるように、ホームに入るまでの速度を計算して運転する訓練
【答案】: A.距離と時間から、頭の中でちょうどよい速度を計算する訓練

【0121-(001)】: 「　　　」に入る文として適当なものはどれですか。
【選択】: A.どちらでもない B.必要ではない C.目標だ D.目標ではない
【答案】: D.目標ではない

【0122-(001)】: 「あいまい」ってどういう意味ですか。
【選択】: A.はっきりします B.はっきりしません C.頭いい人です D.映画や食事に誘われて行く人です
【答案】: B.はっきりしません

【0123-(001)】: 「あきらめムード」の説明として正しいものはどれですか。
【選択】: A.政府がしっかり住宅対策を進めていないことに対する不満 B.政府が若者の夢をこれ以上しぼませること C.住宅の価格が高すぎるので家を買うことをやめようと考える傾向 D.住宅を持つ必要がなくなること
【答案】: C.住宅の価格が高すぎるので家を買うことをやめようと考える傾向

【0124-(002)】: 「ありのままの自分」について、筆者はどのように考えているか。
【選択】: A.「嘘の自分」を演じるよりは「ありのままの自分」でいたほうがいい B.人との関係を保てるなら、「ありのままの自分」でいることが許される C.「ありのままの自分」でいては、社会の中で役割を果たすことができない D.「ありのままの自分」を知らなければ、社会の中で自分の役割も分らない
【答案】: C.「ありのままの自分」でいては、社会の中で役割を果たすことができない

【0125-(001)】: 「おかしも」とは何か。
【選択】: A.肉や野菜だけでなくお菓子も食べようと勧める言葉 B.避難とする時の注意を短くした言葉 C.避難訓練の時、教室を出て校庭に素早く避難すること D.避難訓練の時、子供たちが冷静に行動すること
【答案】: B.避難とする時の注意を短くした言葉

【0126-(001)】: 「おかねは いいです」は どういう ことですか。
【選択】: A.おかねは あたらしくて きれいです B.おかねは たくさん もらえません C.おかねは いりません D.おかねは すこし もらいます
【答案】: C.おかねは いりません

【0127-(002)】: 「お祭り」で知ることができるのは何ですか。
【選択】: A.そのところのおいしい食べ物です B.そのところのいろいろなことです C.そのところの人のきれいな着物です D.そのところのお客さんの趣味です
【答案】: B.そのところのいろいろなことです

【0128-(001)】: 「こういうふう」とは、どういうふうなのか。
【選択】: A.色々な本や雑誌を読んで満足感を味わう B.休むということはどういうことかを調べる C.休み方が分からず、一日を無駄にした気がする D.一つの仕事を終えると、すぐに次の仕事を探し始める
【答案】: C.休み方が分からず、一日を無駄にした気がする

【0129-(001)】: 「この傾向」とは何か。
【選択】: A.家が貧しいと東京大学には入れないし、反対に金持ちだと入れるということ B.東京大学に公立の高校出身者がほとんどいないこと C.金がなくて大学に行けなかったり金がある家の子が東大に多いということ D.東大に入るには幼稚園から教育にお金をかけなければならないということ
【答案】: C.金がなくて大学に行けなかったり金がある家の子が東大に多いということ

【0130-(001)】: 「そんなこと」はどんなことを指しているか。
【選択】: A.訓練を受けること B.飛行機を操縦すること C.努力と忍耐 D.飛行機を発明すること
【答案】: B.飛行機を操縦すること

【0131-(001)】: 「ふたり」はだれとだれですか。
【選択】: A.「わたし」と高校生 B.「私」と友だち C.本田さんと「私」 D.本田さんと高校生
【答案】: C.本田さんと「私」

【0132-(002)】: 「みんなの庭」はどのようなものか。
【選択】: A.市から借りた土地で、市民の意見を聞いてみんなで野菜や花を育てる庭 B.市から借りた土地で、一人一人が好きなように野菜や花を育てていく庭 C.市から借りた土地で、使う人が話し合って一緒に野菜や花を育てていく庭 D.市から借りた土地で、市が立てた計画に従って一人ずつ野菜や花を育てる庭
【答案】: C.市から借りた土地で、使う人が話し合って一緒に野菜や花を育てていく庭

【0133-(001)】: 「もしもし」が使われる場合にあっているのはどれですか。
【選択】: A.相手に呼びかける時です B.相手の質問に答える時です C.相手が分からない時です D.相手が分かっているときです
【答案】: C.相手が分からない時です

【0134-(001)】: 「わたし」は どう 思って いますか。
【選択】: A.一番大切なものは家族だと思っています B.一番大切なものはお金だと思っています C.一番大切なものは勉強だと思っています D.一番大切なものは友達だと思っています
【答案】: A.一番大切なものは家族だと思っています

【0135-(001)】: 「わたし」は、今、ラジカセを買ったことをどう考えているか。
【選択】: A.本当に欲しくて買ったのだから、満足だ B.勉強に必要だったから、いい買い物だった C.CDプレーヤーを買ったほうがよかった D.本当に欲しい物を買ったほうがよかった
【答案】: A.本当に欲しくて買ったのだから、満足だ

【0136-(001)】: 「わたし」は今週の土曜日、何をしますか。
【選択】: A.きっさてんへ行きます B.友だちに会います C.びじゅつかんへ行きます D.写真を撮ります
【答案】: D.写真を撮ります

【0137-(001)】: 「わたし」は図書館で何をしましたか。
【選択】: A.テレビを見ました B.旅行の本を読みました C.料理の本を借りました D.ビデオを見ました
【答案】: D.ビデオを見ました

【0138-(001)】: 「テレビ育児」をする親は、子供に何を望みますか。
【選択】: A.外で遊びたい B.友達を作ります C.テレビの前にいて、どこもいかない D.好きな番組をみる
【答案】: C.テレビの前にいて、どこもいかない

【0139-(001)】: 「リーさん」のいちばん好きなものは何ですか。
【選択】: A.買い物です B.日本語です C.スポーツです D.お菓子です
【答案】: C.スポーツです

【0140-(001)】: 「リーさん」はどういうひとですか。
【選択】: A.元気で少し太っています B.走るのが好きですが、テニスはしません C.毎月3回 スポーツセンターに 行きます D.いっしょに買い物に行く いい友だちです
【答案】: D.いっしょに買い物に行く いい友だちです

【0141-(001)】: 「一切り」の発音は、どれですか。
【選択】: A.ひときり B.いっさいきり C.いちきり D.いっさい
【答案】: A.ひときり

【0142-(001)】: 「不思議なもの」というのはどんなものですか。
【選択】: A.ギターの演奏 B.彼の話 C.きれいな歌 D.音楽
【答案】: D.音楽

【0143-(001)】: 「五円玉の穴の中に収まるぐらい小さくなってしまったとは思わない」とあるが、それはなぜか。
【選択】: A.いろいろな角度から見るから B.元の大きさを思い浮かべるから C.その人がよく知っている人だから D.元の大きさがわからないから
【答案】: B.元の大きさを思い浮かべるから

【0144-(001)】: 「伝統芸能が減っていく」とあるが、その影響はどうなっていますか。
【選択】: A.祭りが行われるようになりました B.伝統文化もなくなってきていた C.みんなは伝統文化が嫌いになった D.町の人口が少なくなりました
【答案】: B.伝統文化もなくなってきていた

【0145-(001)】: 「土地の特徴」とあるが、それはどこから見出すことができるか。
【選択】: A.生活の便利さ B.情報の量 C.交通の便利さ D.人々の過ごし方
【答案】: D.人々の過ごし方

【0146-(001)】: 「失敗を恐れていたら進歩はないよ」と励ましてくださった方はどなたですか。
【選択】: A.田中課長です B.加藤さんです C.渡辺主任です D.井上さんです
【答案】: C.渡辺主任です

【0147-(001)】: 「嫌いなピーマンを無理に食べさせる必要はない」と考える理由として合っているのはどれか。
【選択】: A.幼児期の子供の食事は栄養にこだわる必要はないから B.無理に食べさせると将来食事に関心を持てなくなるから C.人にはそれぞれ好き嫌いがあるのは当たり前だから D.他の野菜でも同じ栄養を摂ることができるから
【答案】: D.他の野菜でも同じ栄養を摂ることができるから

【0148-(001)】: 「日本の子供たちで「おかしも」の意味を知らない子供はいないほどです。」とあるが、それはなぜか。
【選択】: A.毎日学校で先生から説明してもらうから B.避難訓練をするときにはいつもその言葉を聞くから C.大人たちが工夫して考えた言葉だから D.お菓子に似ている言葉だから
【答案】: B.避難訓練をするときにはいつもその言葉を聞くから

【0149-(001)】: 「書き言葉」について、筆者の考えに合うのはどれか。
【選択】: A.相手がどのような情報を必要としているのかを調べることが大切だ B.何をどのように書けば相手が理解できるかを考えることが大切だ C.言い方や順序よりも文字と言葉の正確さを優先させたほうがいい D.読み書きの知識よりも書く内容を重視したほうがいい
【答案】: B.何をどのように書けば相手が理解できるかを考えることが大切だ

【0150-(001)】: 「朝の読書」は、毎朝何をするのか。
【選択】: A.授業が始まる前に10分間、教師と生徒がそれぞれ本を読む B.学校に来る前に、生徒が家で10分間本を読んでくる C.授業前の10分間、教師が生徒たちに本を読んで聞かせる D.教師が教室に来る前に、生徒がそれぞれ10分間本を読む
【答案】: A.授業が始まる前に10分間、教師と生徒がそれぞれ本を読む

【0151-(001)】: 「朝読」について、本文の内容に合うものはどれか。
【選択】: A.やりたくない生徒には、無理にやらせなくてもよい B.生徒は、先生から読みたい本を読むように指示される C.読み書きの力を高めるための国の計画が成功した例である D.生徒は、授業の前に本を読んだ感想を話すと落ち着く
【答案】: B.生徒は、先生から読みたい本を読むように指示される

【0152-(001)】: 「朝読」は、最初、何を目的に始められたか。
【選択】: A.生徒たちが、本を読む楽しさを知ること B.生徒たちが、落ち着いた気持ちで授業に入ること C.生徒たちが、たくさん本を読むようになること D.生徒たちが、難しい本が読める力をつけること
【答案】: B.生徒たちが、落ち着いた気持ちで授業に入ること

【0153-(001)】: 「森の里」は どういう ところですか。
【選択】: A.静かですが、夏は あつい ところです B.車は少なく、バスのおおいところです C.コンビニがおおくて、べんりなところです D.おおきく ないが、とても きれいな ところです
【答案】: D.おおきく ないが、とても きれいな ところです

【0154-(002)】: 「樹木」の読み方はどれですか。
【選択】: A.じゅぼく B.じゅもく C.じゅうぼく D.じゅうもく
【答案】: B.じゅもく

【0155-(001)】: 「残念ながら、見合は失敗しました。」と同じ意味の文はどれか。
【選択】: A.幸いに見合は失敗しました B.やはり見合結婚の比率は低いです C.残念な気持ちがあるので、見合は失敗しました D.見合が失敗したので残念だと筆者が感じました
【答案】: D.見合が失敗したので残念だと筆者が感じました

【0156-(001)】: 「燃えないゴミ」はどれですか。
【選択】: A.肉 B.空き缶 C.卵のパック D.メッセージ
【答案】: B.空き缶

【0157-(001)】: 「町に元気が出てきた」のはなぜですか。
【選択】: A.伝統的な文化を残そうという活動が、日本各地で起こってきた B.町の人がうれしいから C.準備の時間が大変から D.理由は書かれていません
【答案】: A.伝統的な文化を残そうという活動が、日本各地で起こってきた

【0158-(001)】: 「目的地主義」とはどのようなことか。
【選択】: A.旅は早く目的地に着くことが大事だと考える B.目的地に着いてからの時間が旅だと考える C.目的地に着くまでの旅の時間を楽しもうと考える D.目的地を決めることから旅ははじまると考える
【答案】: B.目的地に着いてからの時間が旅だと考える

【0159-(001)】: 「私」が手帳を選ぶときに最も大切だと感じているのは何か。
【選択】: A.書きやすさ、見やすさ B.大きさ C.表紙の絵や柄 D.表紙の色
【答案】: D.表紙の色

【0160-(001)】: 「私」にとって、②この曲はどんな曲か。
【選択】: A.苦しい時に自分を慰めてくれた思い出の曲 B.苦しい時代の自分を思い出させる嫌いな曲 C.若いころの自分を思い出したい時に聞く大切な曲 D.若いころの悩んでいた自分に聞かせたい曲
【答案】: A.苦しい時に自分を慰めてくれた思い出の曲

【0161-(001)】: 「私」にとって、手帳はどのよなものか。
【選択】: A.いつも身近にあって、自分が家族や親友の次に大切にしているもの B.いつも身近にあって、自分の気持ちに影響を与えるもの C.いつも身近にあって、自分にきちんとした生活をさせてくれるもの D.いつも身近にあって、自分の生き方を示してくれるもの
【答案】: B.いつも身近にあって、自分の気持ちに影響を与えるもの

【0162-(002)】: 「私」の家にある①眠っている服というのは、どのような服か。
【選択】: A.寝るときに着ている服 B.もう着なくなってしまった服 C.売るためにしまってある服 D.捨てようと思っている服
【答案】: B.もう着なくなってしまった服

【0163-(001)】: 「私」の町はどのような町か。
【選択】: A.家が多くなり、昔より緑が少なくなってきた町 B.家がたくさん建っているが、あちこちに緑が残されている町 C.町全体に緑が少なくなり、住む人が減ってしまった町 D.町全体に緑が増えて、住む人も増えてきた町
【答案】: A.家が多くなり、昔より緑が少なくなってきた町

【0164-(001)】: 「私」は今度の日曜日に何を買いに行くつもりか。
【選択】: A.外出用に作られた、あまり色がついていないサングラス B.外出用に作られた、色がついた普通のサングラス C.外出したときにも使える、色がついていないパソコン用めがね D.外出したときにも使える、色がついたパソコン用めがね
【答案】: D.外出したときにも使える、色がついたパソコン用めがね

【0165-(001)】: 「私」は引っ越しをした後、どのように生活するつもりか。
【選択】: A.今使っているソファを、これからもずっと使って生活する B.まあまあいいと思えるソファを買って、そのソファを使って生活する C.納得できるソファが見つかるまで、ソファのない状態で生活する D.ソファを買うのをあきらめて、これからはソファのない生活をする
【答案】: C.納得できるソファが見つかるまで、ソファのない状態で生活する

【0166-(001)】: 「私」は父の誕生日に何をプレゼントしたか。
【選択】: A.父が生まれた年の誕生日の新聞のコピー B.父が中学生になって最初の誕生日の新聞のコピー C.父が希望した年の誕生日の新聞のコピー D.今年の父の誕生日の新聞のコピー
【答案】: B.父が中学生になって最初の誕生日の新聞のコピー

【0167-(001)】: 「聞く構え」ができていない人について、筆者はどのように述べているか。
【選択】: A.人の話を聞いてもすぐに忘れてしまう人だと思われる B.人の話を聞いて学ぼうという気がない人だと思われる C.会社や学校での評価を気にしない人だと思われる D.聞いたことを間違って理解ずる人だと思われる
【答案】: B.人の話を聞いて学ぼうという気がない人だと思われる

【0168-(002)】: 「貸し傘」についての説明で、合っているものはどれか。
【選択】: A.この町に来た観光客だけが利用できる B.「貸し傘」のグループのメンバーだけが利用できる C.観光客なら、利用した傘を記念に持ち帰ってもいい D.利用した後は、「貸し傘」用の傘立てのどれかに返せばいい
【答案】: D.利用した後は、「貸し傘」用の傘立てのどれかに返せばいい

【0169-(002)】: 「貸し傘」を始めたグループが、利用する人にしてほしいと言っていることは何か。
【選択】: A.傘を大事に扱い、「貸し傘」の活動がうまくいくように協力してほしい B.傘をどんどん借りて、「貸し傘」の利用者が増えるように協力してほしい C.「貸し傘」の傘が不足しないように、不要な傘を集めるのに協力してほしい D.「貸し傘」の傘が返しやすくなるように、傘立てを増やすことに協力してほしい
【答案】: A.傘を大事に扱い、「貸し傘」の活動がうまくいくように協力してほしい

【0170-(002)】: 「長い距離をずっと走り続けねばならない」と考えるのではなくとあるが、その理由は何か。
【選択】: A.走ることが楽しく感じられるから B.ゴールまで走り続けやすくなるから C.走っているときの不安がなくなるから D.同じペースで走り続けることができるから
【答案】: B.ゴールまで走り続けやすくなるから

【0171-(001)】: 『そば屋を開く人が多い』とあるが、その理由は何だと言っているか。
【選択】: A.最近、長い間働いた会社をやめさせられる人が増えているから B.会社員をしているより、そば屋を開いたほうが確実に収入が増えるから C.そばは、ほかの料理に比べると簡単にできるし、外食の中で人気があるから D.てんぷらやすしなどに比べると、そばは値段が安いので、食べる人が多いから
【答案】: C.そばは、ほかの料理に比べると簡単にできるし、外食の中で人気があるから

【0172-(001)】: 『わたしたちはどきどきしながら』とあるが、どうしてどきどきしたのか。
【選択】: A.もうすぐ閉店する花屋のおじさんに、無理なお願いをするから B.嫌そうな顔をしているおじさんに、無理なお願いをするから C. お店に花があまりないのに、おじさんに無理なお願いをするから D.お金が少ししかないのに、おじさんに無理なお願いをするから
【答案】: D.お金が少ししかないのに、おじさんに無理なお願いをするから

【0173-(001)】: 『大変ですよ』とあるが、ここでは何が大変なのか。
【選択】: A.いつも同じ味でおいしいそばを作り続けなければならないこと B.朝6時から店を開けるための準備を始めなければならないこと C.おいしいそばの作り方を毎晩研究しなければならないこと D.どんなことがあっても店では笑顔でいなければならない
【答案】: D.どんなことがあっても店では笑顔でいなければならない

【0174-(001)】: 『店の思い出はそのまま子どものころの思い出と重なる』とあるが、それはどんな思い出か。
【選択】: A.わたしは小学校に入学した時に、この花屋が開店したこと B.小学校を卒業する時に、先生といっしょにこの花屋で花を買ったこと C.特別なことがある時には、よくこの店で花を買っていたこと D.おじさんが大好きだったので、よくこの店で花を買っていたこと
【答案】: C.特別なことがある時には、よくこの店で花を買っていたこと

【0175-(001)】: 『森さんもその一人だ』とあるが、どれはどのような意味か。
【選択】: A.森さんも会社をやめてそば屋を開いた人の一人である B.森さんも今年の4月にそば屋を開いた人の一人である C.森さんも奥さんと二人で店を開いた人の一人である D.森さんも中村駅の近くに店を開いた人の一人である
【答案】: A.森さんも会社をやめてそば屋を開いた人の一人である

【0176-(002)】: 【このこと】は、何を指しているか。
【選択】: A.町の中に公園や子どもの遊ぶ場所が増えてきたこと B.昔は子どもが家の外で遊ぶことが多かったこと C.子どもが一人で家の中で遊ぶようになったこと D.以前に比べて子どもの体力がなくなってきたこと
【答案】: C.子どもが一人で家の中で遊ぶようになったこと

【0177-(001)】: あきらめましたとあるが、何をあきらめたか。
【選択】: A.来月引っ越しをすること B.今の家より広い家に引っ越しをすること C.ほとんどの家具を新しい家に持っていくこと D.今使っているソファを新しい家に持っていくこと
【答案】: D.今使っているソファを新しい家に持っていくこと

【0178-(001)】: あの赤い花とは、何を指しているか。
【選択】: A.公園に咲いている椿の花 B.寒椿という和菓子 C.公園でもうすぐ咲きそうな桜 D.桜というお菓子
【答案】: B.寒椿という和菓子

【0179-(002)】: ある種の職人技とあるが、どのようなことか。
【選択】: A.相手が覚えるまで繰り返し教えられること B.相手のレベルを超えた内容も教えられること C.内容や教え方を相手に応じて変えられること D.誰でも理解できるような知識だけを選べること
【答案】: C.内容や教え方を相手に応じて変えられること

【0180-(003)】: いくらの商品を買いましたか。
【選択】: A.1830円の商品を買いました B.2110円の商品を買いました C.2130円の商品を買いました D.1860円の商品を買いました
【答案】: B.2110円の商品を買いました

【0181-(001)】: いろいろな効果とあるが、それに当てはまらないものはどれか。
【選択】: A.本を速く読めるようになったこと B.文章を理解する力がつくようになったこと C.生徒同士であまりけんかをしなくなったこと D.授業に遅れてくる生徒が少なくなったこと
【答案】: C.生徒同士であまりけんかをしなくなったこと

【0182-(001)】: おもしろいとあるが、何がおもしろいのか。
【選択】: A.日本の季節は春、夏、秋、冬の四つであること B.駅のそばに有名な和菓子のお店があること C.日本の生活には季節が表れたものがたくさんあること D.日本には美しい形をしたお菓子がいろいろあること
【答案】: C.日本の生活には季節が表れたものがたくさんあること

【0183-(001)】: お弁当やケーキなどを販売するところはどこですか。
【選択】: A.地下一階 B.地下二階 C.一階 D.二階
【答案】: A.地下一階

【0184-(001)】: お風呂に入る時間は何時から何時までですか。
【選択】: A.午前６時から９時までです B.午後６時から９時までです C.午前５時から午後１２時までです D.午前７時から９時までです
【答案】: C.午前５時から午後１２時までです

【0185-(001)】: がっかりしたとあるが、なぜか。
【選択】: A.不思議だと思ったことの理由がわからなかったから B.水性絵の具で思ったように色がぬれなかったから C.鉛筆(えんぴつ)で絵が上手にかけなかったから D.鉛筆(えんぴつ)の下書きが消せなかったから
【答案】: D.鉛筆(えんぴつ)の下書きが消せなかったから

【0186-(001)】: こうした「講義からはみだす時間」とは、講義時間外に何をする時間か。
【選択】: A.教員に将来について相談に乗ってもらう B.教員に質問をして講義内容の理解を深める C.教員と講義以外のことについての会話を楽しむ D.教員から講義内容の基本的なことを教えてもらう
【答案】: B.教員に質問をして講義内容の理解を深める

【0187-(001)】: こうしたこととは、どのようなことか。
【選択】: A.与えられる刺激が弱まると、その感じ方も弱まること B.刺激を受ける回数が減ると、その刺激に反応しなくなること C.同一の刺激を受けていると、その刺激を感じにくくなること D.強弱の違う刺激を受けていると、その違いを感じなくなること
【答案】: C.同一の刺激を受けていると、その刺激を感じにくくなること

【0188-(001)】: ここでの重要なものとは何か。
【選択】: A.悩み B.思い込み C.シンプルさ D.強いあこがれ
【答案】: A.悩み

【0189-(001)】: この 人は どうして「森の里」に 住んで いますか。
【選択】: A.東京よりべんりだからです B.東京より住むのにいいところだからです C.木がたくさんあるところだからです D.この町は人がすくないからです
【答案】: B.東京より住むのにいいところだからです

【0190-(001)】: このタクシー会社が、ボタンを使って利用者の希望を聞けるようにしたのはなぜか。
【選択】: A.運転手に直接希望を言いにくいと感じている利用者が多いようだから B.運転中に利用者の声がよく聞こえない運転手が多いようだから C.ボタンをつけてほしいという希望を持つ利用者が多いようだから D.利用者となるべく話をしたくないと考える運転手が多いようだから
【答案】: A.運転手に直接希望を言いにくいと感じている利用者が多いようだから

【0191-(001)】: このタクシー会社が調査をして、わかったことはどのようなことか。
【選択】: A.急ぐことが利用者へのサービスになると思っている運転手が多い B.スピードを急に上げたり、前の車を追い越したりする運転手が多い C.運転手は丁寧な運転をしてくれていると考えている利用者が多い D.ゆっくり運転してもらいたいと思ったことがある利用者は多い
【答案】: D.ゆっくり運転してもらいたいと思ったことがある利用者は多い

【0192-(001)】: この人が「悲しいとも思っている」のはどうしてですか。
【選択】: A.リーさんが中国へ帰ってしまうからです B.リーさんが日本の古典文学の講義をするからです C.日本には古典文学を研究する人が少ないからです D.日本の古典文学が中国で知られていないからです
【答案】: C.日本には古典文学を研究する人が少ないからです

【0193-(001)】: この人の感想に合うっているのはどれですか。
【選択】: A.アメリカ人を案内できてよかったです B.アメリカ人にほめられてうれしかったです C.アメリカ人がTシャツを買えてよかったです D.アメリカ人と話せてうれしかったです
【答案】: B.アメリカ人にほめられてうれしかったです

【0194-(001)】: この人の感想は何ですか。
【選択】: A.点数で順位を決めるのはおかしいです B.中国の生徒はよく勉強しています C.日本が優勝できないのはどうしてですか D.解き方や考え方だけでは決まられません
【答案】: C.日本が優勝できないのはどうしてですか

【0195-(001)】: この人の考えに合っているのはどれですか。
【選択】: A.一人暮らしを選ぶ女性への理解は十分とは言えません B.女性の高学歴化が結婚を遅らせています C.女性の社会進出と少子化は関係ありません D.結婚しない女性については個人の自由です
【答案】: B.女性の高学歴化が結婚を遅らせています

【0196-(001)】: この人は どんな人だと 思っていますか。
【選択】: A.働いたことがない学生です B.働いた ことが ある会社員です C.働いたことがある学生です D.働いた ことが ない会社員です
【答案】: A.働いたことがない学生です

【0197-(001)】: この人は、「はっきりしない」理由をどう言っていますか。
【選択】: A.自分で「あいまいさ」が好きだからです B.相手の気持ちを考えるからです C.自分の気持ちがはっきりしないからです D.相手を喜ばせたいからです
【答案】: C.自分の気持ちがはっきりしないからです

【0198-(002)】: この人はお金のことをどう考えていますか。
【選択】: A.お金がなければ何もできません B.お金のなめに体を壊すのはつまらないです C.お金がほしいので、働かなければなりません D.お金のためなら、何でもやります
【答案】: B.お金のなめに体を壊すのはつまらないです

【0199-(001)】: この人はすぐに学生課へ行こうと思っている理由は何ですか。
【選択】: A.アルバイトをやめます B.学校をやめます C.奨学金をもらいます D.中村さんに相談します
【答案】: C.奨学金をもらいます

【0200-(001)】: この人は今どうなっていますか。
【選択】: A.楽しく暮らしています B.寂しく暮らしています C.夫と分かれて一人で暮らしています D.夫とけんかして一人で暮らしています
【答案】: C.夫と分かれて一人で暮らしています

【0201-(001)】: この人は何が心配だったのですか。
【選択】: A.ケーキが おいしいか おいしく ないかです B.ケーキを かう 客が いるか いないかです C.おおきく ない声です D.じょうずではない日本語です
【答案】: D.じょうずではない日本語です

【0202-(001)】: この人は何をしましたか。
【選択】: A.本を船使で送り、切手を買いました B.本を航空便で送り、アルバムを見ました C.本を船便で送り、アルバムを見ました D.本を航空便で送り、切手を買いました
【答案】: D.本を航空便で送り、切手を買いました

【0203-(001)】: この文で①｢へだたり｣②｢物理的間隔｣は、どのようなことを表しているか。正しい組み合わせを選べ。
【選択】: A.①教師と壁に沿った席の距離②学生が教師から離れていること B.①学生が教師に対して持っている、近づきにくい感じ②壁から離れていること C.①学生が教師に対して持っている、近づきにくい感じ②教師から学生の席までの距離 D.①学生が教師に対して持っている、近づきにくい感じ②学生が教師から遠い席に座ること
【答案】: D.①学生が教師に対して持っている、近づきにくい感じ②学生が教師から遠い席に座ること

【0204-(001)】: この文の内容について、正しいものはどれですか。
【選択】: A.エジプトの芸術は数字と同様に偉大だと述べている B.芸術と対比して、科学の進歩について述べている C.芸術の歴史について述べている D.芸術の偉大さについて述べている
【答案】: B.芸術と対比して、科学の進歩について述べている

【0205-(001)】: この文の要点はどんなことですか。
【選択】: A.イスラム文化は世界的に広がっている B.イスラム諸国は産油国のため経済が発展している C.イスラム諸国は経済的に恵まれていない国が多い D.イスラム諸国は主に中東に存在している
【答案】: C.イスラム諸国は経済的に恵まれていない国が多い

【0206-(001)】: この文の要点は次のどれか。
【選択】: A.今まで男子が大部分だった分野にも女性が多くなった B.男女ともに社会科学系,自然科学系へ進む人が多い C.男子の半部が社会科学系,自然科学系へ進んでいる D.女子の大学進学者の方が男子よりも多くなった
【答案】: A.今まで男子が大部分だった分野にも女性が多くなった

【0207-(001)】: この文は何を言いたいですか。
【選択】: A.水を大切に使いましょう B.水を沢山使わないようにしましょう C.みずん困っている人を助けましょう D.水に困っている人のことを忘れないようにしましょう
【答案】: A.水を大切に使いましょう

【0208-(001)】: この文章では、これまでの寄付にはどのような問題があったと述べているか。
【選択】: A.寄付をする方法があまり知られていない B.寄付をすることが社会的に評価されにくい C.寄付をするのに手間がかかるシステムである D.寄付をするためには経済的に余裕がなければならない
【答案】: C.寄付をするのに手間がかかるシステムである

【0209-(001)】: この文章では、コンビニでは何ができると言っているか。
【選択】: A.口座を開くこと B.本を借りること C.写真を撮影すること D.料理を届けてもらうこと
【答案】: D.料理を届けてもらうこと

【0210-(001)】: この文章では、リサイクルとはどのようなことだと言っているか。
【選択】: A.いらなくなった物から新しい物を作ること B.いらなくなった物を壊して捨てること C.物を壊さないで、ゴミの量を減らすこと D.物を捨てないで、そのままもう一度使うこと
【答案】: A.いらなくなった物から新しい物を作ること

【0211-(002)】: この文章では、子どもに見られる変化には、例えばどんなものがあると言っているか。
【選択】: A.外で一人で遊ぶ時間が少なくなって、体力が落ちている B.体を動かさないで遊ぶことが増えて、体力が落ちている C.友達との遊びの中で、よい付き合い方が学習できるようになった D.テレビやゲームから、よい付き合い方が学習できるようになった
【答案】: B.体を動かさないで遊ぶことが増えて、体力が落ちている

【0212-(001)】: この文章では、校庭が芝生になることでどのような変化があると言っているか。
【選択】: A.芝生を見て気持ちがいいと思う子供が増える B.子供たちが校庭に出て、よく遊ぶようになる C.夏に校庭の気温が上がって、子供たちが外に出にくくなる D.校庭の土だけでなく、乾いた芝生も近所に飛ぶようになる
【答案】: B.子供たちが校庭に出て、よく遊ぶようになる

【0213-(002)】: この文章で一番言いたいことは何か。
【選択】: A.町の発展が、子どもに悪い影響を与えていることに注意しなくてはいけない B.町が発展しない場合、子どもにも悪い影響が出ることを忘れてはいけない C.子どもに悪い影響が出ているので、町を発展する前の状態に戻したほうがいい D.子どもに悪い影響を与えてしまうことはあるが、町は発展したほうがいい
【答案】: A.町の発展が、子どもに悪い影響を与えていることに注意しなくてはいけない

【0214-(002)】: この文章で筆者が最も言いたいことは何か。
【選択】: A.できる範囲のことを続け、前に進んでいくことが大切だ B.できないことでも、必死に頑張ればいつか達成できる C.目標は小さくても、それを見つけることで前進できる D.目標を立てる前に、自身の能力を知ることが重要だ
【答案】: A.できる範囲のことを続け、前に進んでいくことが大切だ

【0215-(001)】: この文章で筆者が最も言いたいことは何か。
【選択】: A.たくさんの地図を用意しておけば、人生で道に迷う心配がない B.人生は現在地さえわかっていれば、新たな道を進むことができる C.人生は行き先を決めれば、道に迷わずに自身の力で歩んでいける D.人生の可能性を広げるには、地図にない道を進むべきだ
【答案】: B.人生は現在地さえわかっていれば、新たな道を進むことができる

【0216-(001)】: この文章で筆者が最も言いたいことは何か。
【選択】: A.将来の可能性を広げるには、あまり大きな夢をもたないほうがいい B.自分に合ったやりたいことを探すには、遠回りをしてもいい C.若いうちは、自分の個性に合ったことをしたほうがいい D.多くの経験を積むことによって、将来夢が実現できる
【答案】: B.自分に合ったやりたいことを探すには、遠回りをしてもいい

【0217-(002)】: この文章で筆者が最も言いたいことは何か。
【選択】: A.話すより書くほうが、自分の考えを人に伝えられる B.自分の考えを書いて表現することで、思考力が向上する C.時間をかけて何度も書き直せば、わかりやすい文章が書ける D.思考力をつけるためには、あいまいな考えは書かないほうがいい
【答案】: B.自分の考えを書いて表現することで、思考力が向上する

【0218-(001)】: この文章で筆者が最も言いたいことは何か。
【選択】: A.人生において、社会に通用する生き方を探すことが大切だ B.他の人とくらべずに、自分らしい人生を選んだほうがいい C.どんな人生を選ぶかより、選んだ人生をどう生きるかが大切だ D.人生の選択を間違えたと思ったら、柔軟に生き方を変えたほうがいい
【答案】: C.どんな人生を選ぶかより、選んだ人生をどう生きるかが大切だ

【0219-(002)】: この文章で筆者が言いたいことは何か。
【選択】: A.大きい夢を描いて、その夢にふさわしい人間になることが大切だ B.大きい夢を描いて、努力によってその夢を実現することが大切だ C.大きい人間になることで、大きい夢を描くことができるようになる D.大きい人間になれるかどうかは、大きい夢が描けるかどうかで決まる
【答案】: A.大きい夢を描いて、その夢にふさわしい人間になることが大切だ

【0220-(001)】: この文章で筆者の言いたいことは何か。
【選択】: A.仕事も精一杯頑張ればそれだけ充実感を得ることができる B.仕事もまず表情を意識することで楽しい気持ちが湧いてくる C.自分が本当に好きな仕事であれば笑顔で楽しむことができる D.小さいことに喜びを持つことで楽しく仕事ができるようになる
【答案】: D.小さいことに喜びを持つことで楽しく仕事ができるようになる

【0221-(001)】: この文章における新しい寄付とはどういうものか。
【選択】: A.企業が社員や消費者の意思にかかわりなく積極的に行うもの B.企業が慈善事業のためではなく利益を上げるために行うもの C.社員や消費者が手軽に寄付ができて企業側に利点があるもの D.社員や消費者が気がつかないうちに社会貢献に参加できるもの
【答案】: C.社員や消費者が手軽に寄付ができて企業側に利点があるもの

【0222-(001)】: この文章によると、①レストランはどんなレストランだったか。
【選択】: A.いつも込んでいるが、値段は高くなく、味もサービスもまあまあである B.値段は高いが、人気があり、味もサービスも素晴らしい C.おいしくて人気があるが、値段が高く、サービスはあまり良くない D.おいしくて人気があるが、値段が高く、サービスはあまり良くない
【答案】: B.値段は高いが、人気があり、味もサービスも素晴らしい

【0223-(001)】: この文章によると、①調査からわかることはどれか。
【選択】: A.最近の日本人は、魚料理を食べないで肉料理を多く食べるようになってきた B.１年前より自宅で魚料理を食べることが「増えた」という人は、「減った」という人より多い C.魚料理に対して「おいしい」というイメージを持つ人は、「体にいい」と思う人より多い D.肉料理より魚料理のほうが「体にいい」という知識が、１年前よりも広がっている
【答案】: B.１年前より自宅で魚料理を食べることが「増えた」という人は、「減った」という人より多い

【0224-(001)】: この文章によると、「私」の学校では、「朝の読書」の効果として、例えばどのようなものがあったか。
【選択】: A.授業に遅れる生徒が減った B.生徒が勉強に集中するようになった C.漫画の本を読む生徒がいなくなった D.生徒が積極的に意見交換するようになった
【答案】: B.生徒が勉強に集中するようになった

【0225-(001)】: この文章によると、どんなイヌがどんなイヌにほえて、怖がらせるか。
【選択】: A.挨拶できるイヌが挨拶しない成犬に B.挨拶できるイヌが挨拶しない子イヌに C.挨拶できないイヌが挨拶する成犬に D.挨拶できないイヌが挨拶する子イヌに
【答案】: A.挨拶できるイヌが挨拶しない成犬に

【0226-(001)】: この文章によると、前田さんと今川さんのパソコン用めがねの違いは何か。
【選択】: A.青い光から目を守ってくれるかどうか B.パソコンが見やすくなるかどうか C.レンズに色がついているかどうか D.目が悪い人のためのめがねかどうか
【答案】: C.レンズに色がついているかどうか

【0227-(001)】: この文章によると、効果的な勉強法とはどのようなものか。
【選択】: A.毎日勉強することを習慣づける B.勉強の量と時間を毎日一定にする C.調子の良い日に集中して勉強する D.頭の働きが良くなる時間に勉強する
【答案】: D.頭の働きが良くなる時間に勉強する

【0228-(001)】: この文章によると、変わった名刺を持つとどのようないい点があるか。
【選択】: A.ほかの人と名刺を交換する楽しみが増える B.ほかの人とは違った、新しい仕事のやり方が見つかる C.自分の名前を相手に覚えてもらえ、仕事の話がうまくいく D.自分も変わった名刺がもらえ、相手の名前をしっかり覚えていられる
【答案】: C.自分の名前を相手に覚えてもらえ、仕事の話がうまくいく

【0229-(001)】: この文章によると、挨拶をしない、またはできないイヌはどれか。
【選択】: A.子イヌと成犬を区別できないイヌ B.挨拶をしない親イヌに育てられた子イヌ C.他のイヌと一緒に生活をしたことがあるイヌ D.イヌ社会の経験も飼い主による教育もないイヌ
【答案】: D.イヌ社会の経験も飼い主による教育もないイヌ

【0230-(001)】: この文章によると、最近、においのどんな利用の仕方が増えているか。
【選択】: A.体や心を休ませるために利用する B.集中する力をつけるために利用する C.商品を売るために利用する D.客に満足感を持たせるために利用する
【答案】: C.商品を売るために利用する

【0231-(001)】: この文章によると、血液型による性格判断はどの国で流行っていますか。
【選択】: A.日本 B.中国 C.アメリカ D.韓国
【答案】: A.日本

【0232-(001)】: この文章の「そんなことを言うと笑われてしまいます」の「そんなこと」とは何か。
【選択】: A.その国の90％の人が同じ性格だということ B.いろいろな血液型の人がほどよく存在しているということ C.血液型で性格が判断できるということ D.日本では血液型で性格を判断するということ
【答案】: C.血液型で性格が判断できるということ

【0233-(001)】: この文章のテーマは何か。
【選択】: A.夏の電気使用量を抑えるための市や町の工夫 B.夏の消費活動を増やすための市や町の工夫 C.人々が自然の中で過ごせるようにするための市や町の工夫 D.人々のコミュニケーションを盛んにするための市や町の工夫
【答案】: A.夏の電気使用量を抑えるための市や町の工夫

【0234-(001)】: この文章のテーマは何か。
【選択】: A.子どもも好きになれるピーマン B.子どもに野菜を食べさせる方法 C.新しいタイプのとうがらし D.新しい野菜を作る研究の難しさ
【答案】: A.子どもも好きになれるピーマン

【0235-(001)】: この文章は誰へのアドレスですか。
【選択】: A.成績が高い学生 B.成績が低い学生 C.成績が中ぐらいの学生 D.成績を上げたい学生
【答案】: D.成績を上げたい学生

【0236-(001)】: この文章を書いた人が一番伝えたいことは何か。
【選択】: A.小学校時代にとてもお世話になった先生へのお礼の気持ち B.よい思い出を作ってくれた花屋のおじさんへの感謝の気持ち C. 大好きだった花屋さんが閉店するので、さびしいと思う D.近所の花屋さんが閉店したので、とても不便だと思う
【答案】: B.よい思い出を作ってくれた花屋のおじさんへの感謝の気持ち

【0237-(001)】: この文章を書いた人が一番伝えたいことは何か。
【選択】: A.リサイクルは再使用より、エネルギーを使わないから環境にいい B.リサイクルより再使用の方が、ゴミが減って環境に与える影響が少ない C.リサイクルと再使用では、どちらが環境にいいか簡単には決められない D.リサイクルも再利用も、環境に問題があるから中止したほうがいい
【答案】: C.リサイクルと再使用では、どちらが環境にいいか簡単には決められない

【0238-(001)】: この文章を書いた人は、①桜の木についてどんな思い出をもっているか。
【選択】: A.昔住んでいた町の大きな神社にあって、咲いている花の下でよく遊んだ B.20年前は大きな木ではなかったのだが、毎年美しい花を咲かせていた C.すばらしい木だったので、一年中大勢の人が見に来てにぎやかだった D.大好きな木で、その周りでおしゃべりや読書をして時間を過ごした
【答案】: D.大好きな木で、その周りでおしゃべりや読書をして時間を過ごした

【0239-(001)】: この文章を書いた人は、スポーツクラブにはどんな特別な価値があると考えているか。
【選択】: A.自分は生きる価値のある人間だと気づかせてくれる B.運動不足にならないようにしてくれる C.けがを早く治す方法を考えてくれる D.生きる力を引き出してくれる
【答案】: D.生きる力を引き出してくれる

【0240-(001)】: この文章を書いた人は、現在の桜の木の様子を見てどう思ったか。
【選択】: A.近くに行けなかったのは残念だったが、掃除のためにはしかたがない B.ロープで囲むのはかわいそうだが、土を固くするためにはしかたがない C.花が少しも咲いていないので驚いたが、早くまた元気になってほしい D.昔と違っていてがっかりしたが、いつかまたすばらしい花を見せてほしい
【答案】: D.昔と違っていてがっかりしたが、いつかまたすばらしい花を見せてほしい

【0241-(001)】: この文章全体のテーマは、何か。
【選択】: A.お年し寄りと農業 B.これからの農業 C.家族で行う農業 D.経験者に教わる農業
【答案】: B.これからの農業

【0242-(001)】: この文章全体のテーマは、何か。
【選択】: A.肉料理を食べる若者 B.肉好きと年齢の関係 C.魚料理が嫌いな若者 D.魚を食べる人の増加
【答案】: D.魚を食べる人の増加

【0243-(001)】: この町では、週に何回ゴミを出すことができますか。
【選択】: A.2回 B.3回 C.4回 D.5回
【答案】: B.3回

【0244-(001)】: この町には、どんな問題があるか。
【選択】: A.山の近くなので、道が狭い B.学校や銀行はあるが、駅が遠い C.若い家族が少ないのに、子どもが多い D.車がないと不便なので、道が込んでいる
【答案】: B.学校や銀行はあるが、駅が遠い

【0245-(001)】: この町はどんな町か。
【選択】: A.昔は山だったが、木を切って町を造った B.若い家族がたくさんいるので,子どもが多い C.昔は若い家族がいたが、今はあまりいない D.新しくて、きれいな町だが、郵便局がない
【答案】: B.若い家族がたくさんいるので,子どもが多い

【0246-(002)】: これから、店員たちはどうしますか。
【選択】: A.車の形をよくしょうとがんばります B.車の色をきれいにしようとがんばります C.車をおおく売ろうとがんばります D.車を新しく しょうとがんばります
【答案】: C.車をおおく売ろうとがんばります

【0247-(001)】: さくらホテルより富士ホテルのほうがどうだと思っていますか。
【選択】: A.行きやすいと思っています B.景色がよくないと思っています C.近いと思っています D.遠いと思っています
【答案】: D.遠いと思っています

【0248-(001)】: さとうさんは どうして いつも その レストランで 食べますか。
【選択】: A.奥さんが作ったものだからです B.自分の 会社が 作った ものだからです C.料理が多くておいしいからです D.自分の 親友の 店だからです
【答案】: D.自分の 親友の 店だからです

【0249-(001)】: ずっとテーブルの上で指を動かしていましたとあるが、なぜか。
【選択】: A.料理を注文するために、店の人を呼びたかったから B.ずっと前に注文した料理が、なかなか来なくて怒っていたから C.指がよく動くようになってから、ピアノを習い始めようと思っていたから D.ピアノがうまくなるように、指を動かす練習をしたかったから
【答案】: D.ピアノがうまくなるように、指を動かす練習をしたかったから

【0250-(001)】: そことあるが、何のことか。
【選択】: A.図書館と教室 B.物 C.物を置いた場所 D.物を置いたこと
【答案】: C.物を置いた場所

【0251-(001)】: そこに注目したとあるが、何に注目したのか。
【選択】: A.子供の時にあまりおもちゃで遊ばなかった大人が多くいること B.子供の時に遊んでいたおもちゃを大人が欲しがっていること C.おもちゃへの思いを持ち続けている大人が多くいること D.おもちゃの中には大人でも楽しめるものがあること
【答案】: C.おもちゃへの思いを持ち続けている大人が多くいること

【0252-(001)】: そのときとあるが、それはいつか。
【選択】: A.ある建設会社が大きなマンションの建設計画を発表したとき B.町に住む人たちの中に花山池の自然を守ろうという動きが始まったとき C.マンション建設計画に対する反対運動が大きくなったとき D.役所が土地の利用を制限することにしたとき
【答案】: A.ある建設会社が大きなマンションの建設計画を発表したとき

【0253-(001)】: そのほとんどとは何か。
【選択】: A.自分自身の知識のほとんど B.調べればわかることのほとんど C.検索するための手段のほとんど D.文字によって覚えたことのほとんど
【答案】: B.調べればわかることのほとんど

【0254-(001)】: そのような時期とはどのような時期か。
【選択】: A.知識が増えることで、自分の考えに確信が持てなくなる時期 B.知識が増えるにつれ、読んだ本に影響されなくなる時期 C.知識が増え、さらに新しい体験をしようとする時期 D.多くの本を読んで、さらに新しい知識を得ようとする時期
【答案】: A.知識が増えることで、自分の考えに確信が持てなくなる時期

【0255-(001)】: そのような状態とあるが、どのような状態か。
【選択】: A.ストレスを感じすぎている状態 B.よいストレスしか感じていない状態 C.どんなストレスも感じていない状態 D.いろいろなストレスを感じている状態
【答案】: C.どんなストレスも感じていない状態

【0256-(001)】: その人生とは、どのような人生か。
【選択】: A.地図に頼らずにまっすぐに歩む人生 B.地図通りの道を歩む人生 C.他人と同じような道を歩む人生 D.道に迷いながら歩んでいく人生
【答案】: B.地図通りの道を歩む人生

【0257-(003)】: その後ろは何を指しますか。
【選択】: A.電車の後ろ B.中川駅の後ろ C.マンションの後ろ D.郵便局の後ろ
【答案】: D.郵便局の後ろ

【0258-(001)】: その理由とあるが、何の理由か。
【選択】: A.どの町にもコンビニがある理由 B.子供からお年寄りまでがコンビニを使う理由 C.コンビニが、生活に欠かせないものになった理由 D.コンビニがいろいろなサービスをしている理由
【答案】: B.子供からお年寄りまでがコンビニを使う理由

【0259-(001)】: それから、何をしましたか。
【選択】: A.りょこうへに行きました B.木村君と会いました C.本を借りました D.何にもしてなかった
【答案】: C.本を借りました

【0260-(002)】: それとあるが、何か。
【選択】: A.突然雨が降った時に、すぐに傘を買うこと B.買っても使わなかった傘を、店に返すこと C.使いたい時にだけ、傘を借りて使うこと D.雨の日に、傘をささずに観光をすること
【答案】: C.使いたい時にだけ、傘を借りて使うこと

【0261-(001)】: ただしいものはどれですか。
【選択】: A.わたしも 妹 も 勉強が とても 好きです B.わたしも 妹も あまり 勉強が 好きでは ありません C.わたしは  勉強が 好きですが、妹 は あまり 好きでは ありません D.わたしは 勉強が あまり 好き では ありませんが、 妹は 好きです
【答案】: D.わたしは 勉強が あまり 好き では ありませんが、 妹は 好きです

【0262-(001)】: どうしてK市は、②「家のエアコンを止めて、涼すずしい所に行こう」と呼びかけているか。
【選択】: A.暑さで病気にならないように気をつけてほしいと考えているから B.暑さで人が集まらなくなる場所に行ってほしいと考えているから C.それぞれの家のエアコンの数を減らしてほしいと考えているから D.それぞれの家で使う電気の量を少なくしてほしいと考えているから
【答案】: D.それぞれの家で使う電気の量を少なくしてほしいと考えているから

【0263-(001)】: どうして「この店のてんぷらはほかの店より高い」か。
【選択】: A.魚や蝦などがありますから B.サービスがよくて、てんぷらがおいしかったですから C.てんぷらの種類が多いですから D.大学から遠いですから
【答案】: B.サービスがよくて、てんぷらがおいしかったですから

【0264-(001)】: どうして「テレビ育児」 の場合、子どもは外で遊ぶことができますか。
【選択】: A.好きな番組があるからです B.テレビの画面がきれいだからです C.長い時間坐わりたくないからです D.子ども番組以外の番組があるからです
【答案】: D.子ども番組以外の番組があるからです

【0265-(001)】: どうしてこのごろとても疲れやすいのですか。
【選択】: A.考えすぎるからです B.歩きすぎるからです C.忙しすぎるからです D.休みすぎる
【答案】: C.忙しすぎるからです

【0266-(001)】: どうしてアルバイトをやめたいですか。
【選択】: A.生活が苦しいです B.アルバイトをしたくないです C.家でゆっくり休みたいです D.勉強する時間がないです
【答案】: D.勉強する時間がないです

【0267-(001)】: どうしてウサギがいいですか。
【選択】: A.肉などを食べないからです B.可愛いからです C.静かだからです D.散歩が嫌いだからです
【答案】: C.静かだからです

【0268-(002)】: どうして多くの人が町に集まってきますか。
【選択】: A.町に店がたくさんあるからです B.町の店にすきなおもちゃがあるからです C.その日にお祭りがあるからです D.その日しかないごちそうがあるからです
【答案】: C.その日にお祭りがあるからです

【0269-(001)】: どうして試験の日に雪が降らなければいいと思っていますか。
【選択】: A.雪の日は寒いからです B.入学試験が延期されるからです C.雪が降っても、遊べないからです D.雪が降っても、電車が止まることがあるからです
【答案】: D.雪が降っても、電車が止まることがあるからです

【0270-(001)】: どんな レストランですか。
【選択】: A.中華料理店です B.西洋料理店です C.ラーメン屋です D.コーヒー屋です
【答案】: C.ラーメン屋です

【0271-(001)】: どんな「ケーキ屋」ですか。
【選択】: A.大きくて 働いている人が多い店です B.二人しかやっていない小さな店です C.花も絵も売っているケーキ屋です D.やすくて、とてもおいしいケーキ屋です
【答案】: B.二人しかやっていない小さな店です

【0272-(001)】: どんなことが書いてあるか。
【選択】: A.携帯電話がないと生活できない社会になったということ B.みんなが携帯電話を持たなければならない社会になったということ C.さいきんはだれでも携帯電話を持っているということ D.携帯電話がないとこまることがあるということ
【答案】: D.携帯電話がないとこまることがあるということ

【0273-(001)】: どんな人がアルバイトしますか。
【選択】: A.経験がある人 B.経験がない人 C.大学生 D.学校を休む人
【答案】: C.大学生

【0274-(001)】: なぜ「私」はプロのカメラマンに頼むことにしたのか。
【選択】: A.娘の写真を使って、ポスターを作りたいから B.娘がプロのカメラマンに撮ってもらいたいと言ったから C.娘が公園で写真を撮ってもらうのが好きだから D.娘の自然な笑顔の写真が、自分ではうまく撮れないから
【答案】: D.娘の自然な笑顔の写真が、自分ではうまく撮れないから

【0275-(001)】: なぜ一般の子供がコンピューターを使う機会はあまりなかったか。
【選択】: A.コンピューターが高すぎるから B.コンピューターは便利ではありません C.子供に利用させないから D.悪いことをしますから
【答案】: A.コンピューターが高すぎるから

【0276-(001)】: なぜ両親に感謝しますか。
【選択】: A.両親はいろいろな生活技能を教えてくれました B.両親は筆者を育てます C.今の生活や仕事に両親が参加してくれました D.子供の自主性を大事にしてくれました
【答案】: D.子供の自主性を大事にしてくれました

【0277-(002)】: なぜ倒れる可能性がありますか。
【選択】: A.お金がありませんから B.お金がありますから C.働か過ぎて病気になりましたから D.お金のために生きていますから
【答案】: C.働か過ぎて病気になりましたから

【0278-(001)】: なぜ山羊は井戸に行きましたか。
【選択】: A.狐に助ける方法を考えていますから B.喉が渇いていますから C.自分が入りたいだけですから D.狐と遊びたいですから
【答案】: B.喉が渇いていますから

【0279-(001)】: なぜ彼女は水ばかり飲んでいましたか。
【選択】: A.健康な体を作りたいです B.ダイエット中です C.科学的な食事したいです D.意味がわからないです
【答案】: B.ダイエット中です

【0280-(001)】: なぜ海外旅行をする人も多くなって来ましたか。
【選択】: A.携帯電話を持っている人も増えました B.衛星放送テレビなどある家庭も増えました C.海外の環境がいいです D.日本の生活水準は高くなりました
【答案】: D.日本の生活水準は高くなりました

【0281-(001)】: なぜ筆者はがまんしますか。
【選択】: A.お医者さんの言い通りにしたいです B.家で寝たいです C.勉強したいです D.注射したくないです
【答案】: C.勉強したいです

【0282-(001)】: なぜ親は「水を無駄に使ってはいけない」と言われましたか。
【選択】: A.水が珍しいものから B.水が使えないから C.水がすぐに出られますから D.雨が降らないから
【答案】: A.水が珍しいものから

【0283-(001)】: なぜ長寿を祝うイベントが一部で中止されましたか。
【選択】: A.厚生労働省は対策がありますから B.前年同期比で247人が増えましたから C.各地に分散されましたから D.都内に台風の原因ですから
【答案】: D.都内に台風の原因ですから

【0284-(001)】: なんのお土産を買いましたか。
【選択】: A.有名なお菓子 B.おいしいお菓子 C.いろいろなもの D.やすいもの
【答案】: B.おいしいお菓子

【0285-(001)】: まだ社会に出ていない若い人たちについて、筆者はどのように述べているか。
【選択】: A.物事を感性で判断する B.世の中のことを見ようとしない C.感情的に行動することは少ない D.「好き」「嫌い」の基準が明確だ
【答案】: A.物事を感性で判断する

【0286-(001)】: みんなで会話をしているときには、どのような注意が必要だと述べているか。
【選択】: A.自分の発言量を意識しながら、おとなしい人にも話してもらうようにすること B.発言が少ない人やおとなしい人の話をよく聞き、それに答えるようにすること C.ふだん発言しない人も、みんなの話をよく聞いて会話に参加するようにすること D.おとなしい人も、大勢で話すときは意識して他の人に話しかけるようにすること
【答案】: A.自分の発言量を意識しながら、おとなしい人にも話してもらうようにすること

【0287-(001)】: ものづくりについて、筆者はどのようなことが必要だと言いたいのか。
【選択】: A.できるだけ作り方を複雑にしていくこと B.あまり悩まずにシンプルさを求めていくこと C.深く考えながら対立する要素をうまく合わせていくこと D.迷いながらも複雑に絡みあった要素をうまく切り捨てていくこと
【答案】: C.深く考えながら対立する要素をうまく合わせていくこと

【0288-(001)】: ものを作ることについて、筆者が言いたいことは何か。
【選択】: A.依頼されたものを作るときは、完成までの時間が楽しい B.ものを作るということは、完成後に振り返る時間が楽しい C.どんなものを作る時でも、完成があるから過程が楽しい D.自分が作りたいものを作るときは、完成ではなく過程が楽しい
【答案】: D.自分が作りたいものを作るときは、完成ではなく過程が楽しい

【0289-(001)】: やり方に工夫があるのは、例えばどんなことか。
【選択】: A.読書の後、教師と一緒に意見を交換する B.本を読んだ後に、感じたことを書く C.毎日自分が読みたい時間に読めばいい D.自分が読みたいと思う本を読むだけでいい
【答案】: D.自分が読みたいと思う本を読むだけでいい

【0290-(001)】: アイディアについて、筆者はどのように考えているか。
【選択】: A.記憶が強いほど、アイデアが生まれやすくなる B.他人の力を上手に利用することで、アイディアが商品につながる C.感動した思い出が豊富であるほど、多くのアイディアが生まれる D.感動をヒト・コト・モノに分けて考えると、いいアイディアが生まれる
【答案】: C.感動した思い出が豊富であるほど、多くのアイディアが生まれる

【0291-(001)】: アボカドは何のものですか。
【選択】: A.カロリーと脂質の高い食べ物 B.血糖値を保つことができないもの C.炭水化物をゆっくり消化させる D.コレステロールが高い人は食べれないものです
【答案】: C.炭水化物をゆっくり消化させる

【0292-(001)】: アメリカの教育心理学者の実験結果について合っているのはどれか。
【選択】: A.午後１時ごろの方が午前10時ごろより成績がよい B.時間帯が遅ければ遅いほど成績が上がる C.午後3時ごろの方が午前10時ごろより成績が良い D.午前10時ごろの方が午後3時ごろより成績が良い
【答案】: D.午前10時ごろの方が午後3時ごろより成績が良い

【0293-(001)】: アメリカ人は何のために日本に来ましたか。
【選択】: A.旅行のために B.Tシャツを買うために C.日本人と合うために D.お土産を選ぶために
【答案】: A.旅行のために

【0294-(001)】: アルバイトについて筆者はどういう考え方ですか。
【選択】: A.日本に来る前にお金をいっぱい持つほうがいいです B.アルバイトをしなくても大丈夫です C.アルバイトだけには留学生活は無理と考えています D.学校の代わりにアルバイトをするほうがいいです
【答案】: C.アルバイトだけには留学生活は無理と考えています

【0295-(001)】: ウサギの食べ物は何ですか。
【選択】: A.むし B.人参 C.チョコレート D.ぶたにく
【答案】: B.人参

【0296-(001)】: オレイン酸の作用は何ですか。
【選択】: A.食後の急激な血糖値の上昇を抑えない作用です B.身長が高くなる作用です C.毎日オレイン酸を入るだけで十分です D.悪玉コレステロールを減少させ、善玉コレステロールを増加させる作用です
【答案】: D.悪玉コレステロールを減少させ、善玉コレステロールを増加させる作用です

【0297-(001)】: コンピュータの例を挙げて、筆者が述べていることは何か。
【選択】: A.人工物が設計者の意図に反した使われ方をされている B.人工物が設計者の予想以上に社会に影響を与えている C.人工物が人間を補助することで社会が成り立っている D.人工物の製作に社会は大きな影響を与えている
【答案】: B.人工物が設計者の予想以上に社会に影響を与えている

【0298-(001)】: コンピューターを使う上で、なくてはならないものは何ですか。
【選択】: A.使い方を簡単にすること B.悪いことに利用しないこと C.値段を安くすること D.小学生には使わせないこと
【答案】: B.悪いことに利用しないこと

【0299-(001)】: ストレスについて、筆者はどのように述べているか。
【選択】: A.よいストレスはこころと体にとって大切だ B.よいストレスは緊張をなくすのに役立つ C.ストレスはできるだけ避けたほうがいい D.ストレスは仕事や勉強には必ずあるものだ
【答案】: A.よいストレスはこころと体にとって大切だ

【0300-(001)】: ストレスのよい面とは何か。
【選択】: A.のんびりすることのよさがわかる B.するべきことをする気になる C.緊張感を楽しめるようになる D.いろいろなことが気にならなくなる
【答案】: B.するべきことをする気になる

【0301-(001)】: ダイエットはどういう意味で使われるようになったか。
【選択】: A.科学的な方法で瘦せること B.歩いたりして瘦せること C.電車に乗らないで痩せること D.何かをして瘦せること
【答案】: D.何かをして瘦せること

【0302-(001)】: ダンスの先生はどんな人ですか。
【選択】: A.きれいな人です B.やさしい人です C.おもしろい人です D.よくない人です
【答案】: B.やさしい人です

【0303-(001)】: チラシとはどういうものですか。
【選択】: A.食品 B.求人案内 C.商品などの広告 D.無駄なもの
【答案】: C.商品などの広告

【0304-(001)】: テレビはどの作用がありますか。
【選択】: A.世界のニュースが見られる B.戦争が参加できる C.よい教育がもらえる D.画面の前にお茶が飲めます
【答案】: A.世界のニュースが見られる

【0305-(001)】: デパートの食品売り場はどこにありますか。
【選択】: A.一階 B.二階 C.地下一階 D.地下一階、二階
【答案】: D.地下一階、二階

【0306-(001)】: ハワイでしなかったことは何ですか。
【選択】: A.パーティーをすることです B.ダンスをすることです C.水泳をすることです D.ふねに乗ることです
【答案】: D.ふねに乗ることです

【0307-(001)】: バスの会社の人はどうして「わかりません」と言いましたか。
【選択】: A.バスがまだ帰らないから B.「とりが住むまち」を知らないから C.バスの中に小さい本がないから D.コートがどこか知らないから
【答案】: A.バスがまだ帰らないから

【0308-(001)】: ペットボトルの再使用について、この文章で言っていることはどれか。
【選択】: A.再使用には全然お金がかからない B.再使用した物はリサイクルできない C.再使用できるのはペットボトルだけである D.再使用する物は丈夫に作られている
【答案】: D.再使用する物は丈夫に作られている

【0309-(001)】: マリアさんはどこで晩ごはんを食べますか。
【選択】: A.7時半に食べます B.パンとコーヒーを食べます C.うちで食べます D.晩ごはんを食べません
【答案】: C.うちで食べます

【0310-(001)】: マリアさんは土曜日何をしますか。
【選択】: A.ほんやへ行きます B.ごごスポーツをします C.しごとをします D.うちで休みます
【答案】: A.ほんやへ行きます

【0311-(001)】: メーカーにとって大人向けのおもちゃマーケットの何が魅力的なのか。
【選択】: A.子供向けのおもちゃと同様に多く売れる点 B.昔と同じおもちゃを作れば売れる点 C.工夫が多ければ多いほど売れる点 D.価格を高くしても売れる点
【答案】: D.価格を高くしても売れる点

【0312-(002)】: メーカーの取り組みについて、この文章からわかることは何か。
【選択】: A.味だけでなく容器にも消費者の好みを反映させている B.味より見た目を重視するようになってきている C.メーカーに対する消費者の印象を良くしょうとしている D.年代や性別の違いを超えて売れる商品を開発している
【答案】: A.味だけでなく容器にも消費者の好みを反映させている

【0313-(001)】: リーさんの夢は何ですか。
【選択】: A.中国の学生に日本古典文学を教えます B.日本の学生に中国古典文学を教えます C.中国へ戻ります D.日本にずっといます
【答案】: A.中国の学生に日本古典文学を教えます

【0314-(001)】: 一般的にフランス人は[リンゴのような頬をした子]からどんな子を連想すると思われるか。
【選択】: A.頬が赤くて元気そうな子 B.頬が青くて元気そうな子 C.顔色が青い子、または丸い顔をした子 D.顔色が青くて元気そうではない子
【答案】: C.顔色が青い子、または丸い顔をした子

【0315-(001)】: 三人は何でカラオケボックスに行ったのですか。
【選択】: A.歌を歌うために B.踊るために C.お酒を飲むために D.ストレスを解消するために
【答案】: D.ストレスを解消するために

【0316-(001)】: 下線付きの「お目にかかった」の意味は次のどれに当たりますか。
【選択】: A.見る B.見舞う C.拝見する D.会う
【答案】: D.会う

【0317-(001)】: 下線付きの「それ」が何を指していますか。
【選択】: A.日本語の勉強 B.文法の勉強 C.語彙の勉強 D.漢字の勉強
【答案】: D.漢字の勉強

【0318-(001)】: 下線付きの「それ」は何を指していますか。
【選択】: A.本 B.文房具 C.お金 D.鉛筆
【答案】: C.お金

【0319-(001)】: 下線付きの「ところが」は意味的に次のどれに当たりますか。
【選択】: A.それから B.しかし C.だから D.そして
【答案】: B.しかし

【0320-(001)】: 下線付きの「世界トップクラス」の意味は次のどれですか。
【選択】: A.世界最後 B.世界一 C.世界中ぐらい D.世界したレベル
【答案】: B.世界一

【0321-(001)】: 下線部「その一枚の地図に賭けた」の説明として合うものを選べてください。
【選択】: A.べハイムの地図をあまり信用していなかったが、出発した B.海峡があるかないか、人と賭けをした C.海峡が本当にあるかどうか確信がないから迷った D.世界一周が可能かどうか確信はないが、とにかく出発した
【答案】: D.世界一周が可能かどうか確信はないが、とにかく出発した

【0322-(001)】: 下線部「他の文化…有効である」とあるが、筆者はなぜそう考えているか。
【選択】: A.ある点の特色を研究するという目的があるから B.文化の異なる他の社会を知ることは難しいから C.自国の文化なら、特色がよくわかるから D.自国の文化を客観的に見ることは難しいから
【答案】: D.自国の文化を客観的に見ることは難しいから

【0323-(001)】: 下線部の「あいさつ」は実際にはどのような言葉か。
【選択】: A.すみませんが、電話を使わせてください B.どうもありがとうございました。失礼します C.電話代はいくらですか D.先日はご迷惑をおかけして申し訳ありませんでした
【答案】: B.どうもありがとうございました。失礼します

【0324-(001)】: 下線部の「そう」は何を指しているか。
【選択】: A.ニワトリが鳴いたり、休んだりすること B.毎朝ニワトリがコケコッコーと鳴くこと C.毎朝ニワトリが鳴くのを聞くこと D.休む時間が一定のようだということ
【答案】: D.休む時間が一定のようだということ

【0325-(001)】: 下線部の「実験が行われることになりそうだ」は、なぜですか。
【選択】: A.サツマイモは経済的だから B.サツマイモは強い作物であるから C.サツマイモは宇宙基地の無重力に強いから D.サツマイモは早く育ち、栄養もあるから
【答案】: D.サツマイモは早く育ち、栄養もあるから

【0326-(001)】: 下線部の「横目で...」の説明として合うものを選べください。
【選択】: A.犬はスズメを見ようとしないで、横を向いている B.犬は横を見ながら、そのまま動かずにいる C.犬は見て見ぬふりをしている D.犬は寝ているので、スズメを横から見ている
【答案】: B.犬は横を見ながら、そのまま動かずにいる

【0327-(001)】: 下線部の「比較的…ある」はどの意味をお持ちですか。
【選択】: A.産油国であるから、これから発展するだろう B.経済的に発展途上で頑張っている C.経済発展が意に任せない状況にある D.他のイスラム諸国に比べて条件が良い
【答案】: D.他のイスラム諸国に比べて条件が良い

【0328-(001)】: 下線部付きの「それ」は何を指しましか。
【選択】: A.メアリーさん B.食べ物とミルク C.机 D.メアリーさんの本
【答案】: D.メアリーさんの本

【0329-(001)】: 不思議なことにとあるが、何が不思議だと言っているか。
【選択】: A.何回来ても飽きないこと B.いい場所なのに人が少ないこと C.いつも風景が違って見えること D.自分が来た時に天気がよく変わること
【答案】: C.いつも風景が違って見えること

【0330-(001)】: 中国人は毎日どんな新聞を読みますか。
【選択】: A.人民日報だけです B.経済日報しか読みません C.人民日報と経済日報だけです D.人民日報だったり経済日報だったりで、たくさんの種類があります
【答案】: D.人民日報だったり経済日報だったりで、たくさんの種類があります

【0331-(001)】: 中学生のころの「私」は、どんな子どもだったか。
【選択】: A.絵を描くのが好きで、どの科目の成績も悪くない子どもだった B.絵は上手だったが、美術以外の勉強はあまりできない子どもだった C.絵ばかり描いていたが、美術の成績はあまりよくない子どもだった D.絵が得意で、どの科目の勉強も頑張っていて、先生にほめられる子どもだった
【答案】: B.絵は上手だったが、美術以外の勉強はあまりできない子どもだった

【0332-(003)】: 中川駅に降りた後で、どうやって行きますか。
【選択】: A.まっすぐ行きます B.右側へ行きます C.左側へ行きます D.そのままに立ちます
【答案】: A.まっすぐ行きます

【0333-(001)】: 中継の読み方はどれですか。
【選択】: A.じゅうけい B.じゅっけい C.ちゅうけい D.ちゅっけい
【答案】: C.ちゅうけい

【0334-(001)】: 中華料理はどうでしたか。
【選択】: A.美味しかったです B.美味しくなかったです C.辛かったです D.日本料理より美味しいです
【答案】: A.美味しかったです

【0335-(001)】: 二行目の下線付きの「そこ」は次のどれを指していますか。
【選択】: A.日本 B.東京大学 C.京都大学 D.アメリカ
【答案】: C.京都大学

【0336-(001)】: 五円玉の発音は何ですか。
【選択】: A.ごいんたま B.ごいんだま C.ごえんだま D.ごえんたま
【答案】: C.ごえんだま

【0337-(001)】: 人に用事があったら、日本人は普通どうしますか。
【選択】: A.人の家を訪ねる B.人に手紙を書く C.人に電話する D.人にメールを送る
【答案】: C.人に電話する

【0338-(001)】: 人の欠点について、筆者はどのように考えているか。
【選択】: A.欠点も個性だと言える B.欠点を個性とするのはよくない C.直せる欠点は直したほうがいい D.いい点よりも欠点のほうが成功に役立つ
【答案】: A.欠点も個性だと言える

【0339-(001)】: 人は外の世界に触れずにいるとどうなると筆者は述べているか。
【選択】: A.他の人の価値観を否定するようになる B.新しい価値観をそのまま受け入れるようになる C.自分の価値観が正しいかどうか判断できなくなる D.自分の経験だけに基づいた価値観でものを見るようになる
【答案】: D.自分の経験だけに基づいた価値観でものを見るようになる

【0340-(001)】: 人を訪問する時はどんな時間に行ってほうがいいですか。
【選択】: A.好きな時間 B.約束した時間より遅い C.約束した時間より早い D.約束の時間
【答案】: D.約束の時間

【0341-(001)】: 人口の増加について、筆者はどのように述べているか。
【選択】: A.自然界の食物を限界まで消費し、人口を増やしていった B.自然災害を乗り越えることによって、人口を増やしていった C.食物を求めて他の動物と争いながら、人口を増やしていった D.食物や生活物資を作り出すことによって、人口を増やしていった
【答案】: D.食物や生活物資を作り出すことによって、人口を増やしていった

【0342-(001)】: 人口の読み方はどれですか。
【選択】: A.じんくう B.じんこう C.にんくう D.にんこう
【答案】: B.じんこう

【0343-(001)】: 人間の口が変化した理由について、正しく説明しているものはどれか。
【選択】: A.人間の口の周りは動物と比べて柔らかく、攻撃の道具にならなかったから B.直立歩行で手や足を使って相手を攻撃することができるようになったから C.哺乳類は手を使って食べるようになり、口でつかむ必要がなくなったから D.食べ物をつかんだり相手を攻撃したりするとき手を使うようになったから
【答案】: D.食べ物をつかんだり相手を攻撃したりするとき手を使うようになったから

【0344-(001)】: 人間以外の哺乳類の口について述べているのはどれか。
【選択】: A.口は顔の中で一番固いが、人間と同じように進化して引っ込んできた B.相手を噛んだり食べ物をつかんだりするため、口は固く前に出ている C.食べ物を他の動物より早く口に入れるため、口が一番前に出ている D.進化の過程で口が必ずしも相手を攻撃する道具ではなくなってきた
【答案】: B.相手を噛んだり食べ物をつかんだりするため、口は固く前に出ている

【0345-(001)】: 今、アルバイト先を探しやすいですか。
【選択】: A.はい、東京でアルバイト先がたくさんあります B.はい、留学斡旋業者がアルバイト先を紹介することができます C.いいえ、アルバイト先が少ないですが、アルバイトをしなくても大丈夫です D.いいえ、景気の低迷の影響で、アルバイト先を見つけることが大変です
【答案】: D.いいえ、景気の低迷の影響で、アルバイト先を見つけることが大変です

【0346-(001)】: 今、日本の畜産業が繁盛する理由は何ですか。
【選択】: A.日本は国土が狭く、牧場や牧草も少ないからです B.日本は国土が狭くけど、牧場が多いからです C.日本人は戦前から、動物性蛋白源として、主に肉類を食べるからです D.日本人は戦前より肉をもっと食べるようになったからです
【答案】: D.日本人は戦前より肉をもっと食べるようになったからです

【0347-(001)】: 今、筆者がやりたいことは何ですか。
【選択】: A.会社を辞めたい B.電気、ガスなどは自分が負担したいです C.貯金したい D.自分ご飯を作りたい
【答案】: C.貯金したい

【0348-(001)】: 今とむかしとどこがちがうか。
【選択】: A.今は夏の生活を考えて家をつくる人が少なくなった B.今の家はまどが南と北にない C.今は家に風が通る道がぜんぜんないので病気になる D.今はエアコンですずしいので体のためにいい
【答案】: A.今は夏の生活を考えて家をつくる人が少なくなった

【0349-(001)】: 今回の旅行を終えて、旅行について「私」はどう考えているか。
【選択】: A.失敗があったので、これからはもう今回のような旅行はしたくない B.失敗を繰り返すのは嫌なので、これからはもう旅行はしないつもりだ C.失敗があっても楽しかったので、時々は今回のような旅行をするのもいい D.失敗する旅行が続くのは嫌なので、時々は計画的な旅行をするつもりだ
【答案】: C.失敗があっても楽しかったので、時々は今回のような旅行をするのもいい

【0350-(001)】: 今年は手帳撰びに時間がかかっているのはなせか。
【選択】: A.時間に対する考え方が少し変わってきたから B.仕事に対する気持ちが少し変わってきたから C.ストレスに対する姿勢が少し変わってきたから D.色に対する感覚が少し変わってきたから
【答案】: B.仕事に対する気持ちが少し変わってきたから

【0351-(002)】: 今月の店長の気持ちはどうでしたか。
【選択】: A.ちょっとよくなかったです B.たいへんわるかったです C.とても明るかったです D.よくもわるくもなかったです
【答案】: A.ちょっとよくなかったです

【0352-(001)】: 仕事について、筆者はどのように述べているか。
【選択】: A.自分に合った仕事や好きな仕事は、すぐに見つからない場合がある B.自分に合った仕事や好きな仕事が見つかるかどうかは、能力次第だ C.自分に合った仕事や好きな仕事に就けなくても、幸福になれる D.自分に合った仕事や好きな仕事が、いい仕事だとは限らない
【答案】: A.自分に合った仕事や好きな仕事は、すぐに見つからない場合がある

【0353-(001)】: 以下に正しいものを選びなさい。
【選択】: A.京都はお寺が多いです、奈良は紅葉がきれいです B.京都はよく雨です、奈良は毎日天気が良いです C.京都はどこでもにぎやかです、金閣寺や八坂神社などは奈良にあります D.京都も奈良もお寺が多いです
【答案】: D.京都も奈良もお寺が多いです

【0354-(001)】: 以下の例のうち、旅行者にとって「変化」が最大になるのはどれか。
【選択】: A.文化の異なる国へ、知人と旅行したとき B.文化の異なる国へ、一人で初めて旅行したとき C.文化の異なる国へ旅行してから、日常へ戻ってきたとき D.文化の異なる国へ旅行することが、自身の日常になったとき
【答案】: B.文化の異なる国へ、一人で初めて旅行したとき

【0355-(001)】: 以下の選択肢のなか、正しくないのはどれですか。
【選択】: A.人々の生活は、生活の時間割からして違う B.それぞれの土地の特徴は、それら土地の人とあってゆっくり話しをすればすぐ分かる C.日本各地の駅前の風景はそれぞれ違うから、人々の生活も違う D.土地が違うと人々の生活も違う
【答案】: C.日本各地の駅前の風景はそれぞれ違うから、人々の生活も違う

【0356-(001)】: 以下の選択肢のなか、正しくないのはどれですか。
【選択】: A.前年に比べて、火力発電所の石炭消費量が増えました B.石油の価格は近年上昇傾向があります C.石炭の資源量は石油より豊富です D.前年に比べて、火力発電所の石油消費量が増えました
【答案】: D.前年に比べて、火力発電所の石油消費量が増えました

【0357-(001)】: 以前と比べ、消費者はどのように変わったか。
【選択】: A.商品の機能や味を重視しなくなった B.商品の機能や味を重視するようになった C.商品の傷などの見た目を気にしなくなった D.商品の傷などの見た目を気にするようになった
【答案】: C.商品の傷などの見た目を気にしなくなった

【0358-(001)】: 何で人間が物質的に豊かになったのか。
【選択】: A.経済が発展しているから B.お金を持っているから C.高級車を買えるから D.広いマンションに住んでいるから
【答案】: A.経済が発展しているから

【0359-(001)】: 何で日本で出されたものを食べてしまう必要がありますか。
【選択】: A.個人が食糧を大切にするかどうかにかかわる問題だから B.食べきれないと、相手が怒る可能性がありますから C.食べてしまい、残さないことはエチケットとされているから D.食べきれないと相手が二度と付き合ってくれないから
【答案】: C.食べてしまい、残さないことはエチケットとされているから

【0360-(001)】: 何に②びっくりしていたのか。
【選択】: A.赤ちゃんに触ってみたら、とても柔らかかったこと B.赤ちゃんを笑わせようとしたら、泣きだしてしまったこと C.赤ちゃんが大きくなり、よく動くようになっていたこと D.赤ちゃんがよく笑うようになり、かわいくなっていたこと
【答案】: C.赤ちゃんが大きくなり、よく動くようになっていたこと

【0361-(002)】: 何を③生まれ変わらせるのか。
【選択】: A.ぞうきん B.新しい糸 C.技術 D.古い服
【答案】: D.古い服

【0362-(001)】: 作物を育てると、これまでとは違った見方になってくるとあるが、なぜか。
【選択】: A.生産者の農作物に対する愛情がわかるから B.自然の影響の大きさや手間がかかることがわかるから C.農作物を作るには費用も時間もかかることがわかるから D.工場で作られる製品と同様に手間の多いことがわかるから
【答案】: B.自然の影響の大きさや手間がかかることがわかるから

【0363-(001)】: 作者は、体のために何をするほうがいいと思いますか。
【選択】: A.南と北にまどをつけます B.にわに水をまきます C.エアコンをつけます D.エアコンを止めてへやの空気は入れかえます
【答案】: D.エアコンを止めてへやの空気は入れかえます

【0364-(001)】: 作者は何のおかげで友達と連絡を取りましたか。
【選択】: A.自分の携帯電話 B.親切な人が貸してくれた携帯電話 C.駅の中の公衆電話 D.親切な人の案内で見つけた公衆電話
【答案】: B.親切な人が貸してくれた携帯電話

【0365-(001)】: 個性について、筆者の考えに合うものはどれか。
【選択】: A.他人には理解できないものである B.人より目立つことで発揮できるものである C.人間なら誰でも持っているものである D.ファッションを通して主張できるものである
【答案】: C.人間なら誰でも持っているものである

【0366-(001)】: 僕が感じることが一つあるとあるが、何を感じているか。
【選択】: A.科学が好きな人たちだけが、科学の楽しさを教えられるわけではない B.「科学離れ」を防ぐには、科学の楽しさを教えることが大切だ C.科学の楽しさは、子供が簡単に理解できるものではない D.科学教育は、科学の楽しさばかりを強調している
【答案】: D.科学教育は、科学の楽しさばかりを強調している

【0367-(001)】: 優勝というとどうやって分かれますか。
【選択】: A.受験に参加する回数です B.経験がある高校生です C.中国の生徒です D.解き方や考え方がよい人
【答案】: D.解き方や考え方がよい人

【0368-(001)】: 先日と同じことがあったとき、間違いなく確実に相手に伝えるためには、「私」は今後、どのような言い方をすると考えられるか。
【選択】: A.「右のほほにソースがついているよ。」 B.「心臓がある側のほほにソースがついているよ。」 C.「西側のほほにソースがついているよ。」 D.「私から見て右のほほにソースがついているよ」
【答案】: D.「私から見て右のほほにソースがついているよ」

【0369-(001)】: 先生のたんじょうびにキムさんは何をしましたか。
【選択】: A.コンサートへ行きました B.先生にチケットをもらいました C.先生にチケットをあげました D.友だちにチケットをあげました
【答案】: C.先生にチケットをあげました

【0370-(001)】: 先生はアメリカに来ますか。
【選択】: A.きます B.来ません C.まだわかりません D.連絡してから来ます
【答案】: C.まだわかりません

【0371-(001)】: 先生は誰と同意見ですか。
【選択】: A.Aさん B.Bさん C.Cさん D.わたし
【答案】: D.わたし

【0372-(001)】: 先週、私たちのグループは何をしましたか。
【選択】: A.日本料理を食べました B.中華料理を調べました C.お寿司を作りました D.日本料理を紹介しました
【答案】: C.お寿司を作りました

【0373-(001)】: 入学金と授料がとても高い学校はどの学校ですか。
【選択】: A.国立の学校 B.公立の学校 C.市立の学校 D.私立の学校
【答案】: D.私立の学校

【0374-(001)】: 全国で100円ショップはどのくらいありますか。
【選択】: A.300店以上あります B.600店以上あります C.3000店以上あります D.6000店以上あります
【答案】: C.3000店以上あります

【0375-(001)】: 共通の読み方はどれですか。
【選択】: A.きょうつ B.きょうつう C.こうつ D.こうつう
【答案】: B.きょうつう

【0376-(001)】: 内容とあっているのはどれか。
【選択】: A.かゆいとき爪で痛くするのはとてもいい方法だ B.熱さほど痛みは受け入れられない C.脳が受け入れる情報に順番がある D.昔からある方法には間違いがない
【答案】: C.脳が受け入れる情報に順番がある

【0377-(002)】: 内容と表現の関係について、筆者はどのように述べているか。
【選択】: A.いい表現であれば、どのような内容でも人の心を打つ B.いい表現の形をとることで、いい内容が人に伝わる C.いい表現を創造することで、さらにいい内容になる D.いい表現は、すぐれた内容であれば自然に生まれる
【答案】: B.いい表現の形をとることで、いい内容が人に伝わる

【0378-(001)】: 内容に合うものを選べください。
【選択】: A.ベストセラーから流行や特徴的な現象が分かる B.ベストセラーの分野はほとんど変わっていない C.読みたい本の分野はだれもほとんど同じである D.流行や特徴的な現象には、ほとんど変化が見られない
【答案】: A.ベストセラーから流行や特徴的な現象が分かる

【0379-(001)】: 冷凍食品はどうして人気がありますか。
【選択】: A.安くて便利ですから B.冷凍食品を使って、いろいろな料理ができますから C.自分で作った料理よりも美味しいですから D.魚や肉の冷凍食品がありますから
【答案】: A.安くて便利ですから

【0380-(002)】: 冷凍食品はどう保存しますか。
【選択】: A.冷蔵庫で保存することができます B.電子レンジで保存することができます C.ストーブで保存することができます D.保存する時間が短いです
【答案】: A.冷蔵庫で保存することができます

【0381-(001)】: 冷凍食品は忙しい人にも人気がありますか。
【選択】: A.いいえ、忙しい人は冷凍食品を買う時間がありません B.いいえ、忙しい人には人気がありません C.ええ、便利ですから、とても人気があります D.ええ、冷凍食品は自分で料理を作る必要がありませんから
【答案】: C.ええ、便利ですから、とても人気があります

【0382-(001)】: 冷蔵庫に何がありますか。
【選択】: A.ミルクだけ B.食べ物と果物 C.ミルクと食べ物 D.何でもない
【答案】: C.ミルクと食べ物

【0383-(001)】: 出費の読み方を選べてください。
【選択】: A.しゅつひ B.しゅっぴ C.しゅつぴ D.しゅひ
【答案】: B.しゅっぴ

【0384-(001)】: 出迎えに行ったら、いつ「失礼ですけど」を言いますか。
【選択】: A.相手の名前を確認した後で B.相手の名前を確認する前に C.自分が自己紹介 D.相手が紹介した後で
【答案】: B.相手の名前を確認する前に

【0385-(001)】: 初めてあさひ湖に来たのはいつですか。
【選択】: A.高校時代 B.最近 C.ある日 D.毎年
【答案】: A.高校時代

【0386-(001)】: 北海道はどんなところですか。
【選択】: A.夏はとても暑いところです B.夏はあまり暑くないところです C.冬はとても寒いところです D.冬はあまり寒くないところです
【答案】: C.冬はとても寒いところです

【0387-(001)】: 北野先生は日本でどんな仕事をしているのですか。
【選択】: A.大学の先生 B.中学の先生 C.高校の先生 D.小学校の先生
【答案】: C.高校の先生

【0388-(001)】: 友達に送りたいものは何ですか。
【選択】: A.10枚切手です B.10冊本です C.見本です D.局員です
【答案】: B.10冊本です

【0389-(001)】: 同じような物を買わないためにいい方法はどれですか。
【選択】: A.新しい物を買って、古い物を捨てます B.新しい物を買って、古い物を友達にあげます C.新しい物を買うまえに決めた置く場所に確認してから買います D.新しい物を買うまえに自分が好きかどうかを考えます
【答案】: C.新しい物を買うまえに決めた置く場所に確認してから買います

【0390-(001)】: 和紙について、筆者はどのように考えているか。
【選択】: A.和紙の特徴を生かせるような、新しい利用方法を考えていきたい B.海外でも、和紙の価値が認められるようにしていきたい C.洋紙のよさを取り入れて、和紙をよりよいものにしたい D.洋紙にはない和紙のよさがあるから、守っていきたい
【答案】: D.洋紙にはない和紙のよさがあるから、守っていきたい

【0391-(001)】: 和紙の特徴として、筆者が述べているのはどれか。
【選択】: A.木の皮を取り除いた幹の部分を原料とし、丈夫で破れにくい B.木の皮を取り除いた幹の部分を原料とし、価格が高い C.木の皮の部分を原料とし、印刷に適している D.木の皮の部分を原料とし、長く保存できる
【答案】: D.木の皮の部分を原料とし、長く保存できる

【0392-(001)】: 和紙は洋紙に対抗できなくなりとあるが、なぜか。
【選択】: A.和紙は大量に生産することができなかったから B.和紙は日本国内であまり利用されていなかったから C.和紙より洋紙のほうが品質がよかったから D.和紙より洋紙のほうが珍しくて人気があったから
【答案】: A.和紙は大量に生産することができなかったから

【0393-(001)】: 困難がまったくない状態について、筆者はどう述べているか。
【選択】: A.短期間であっても、生活に飽(あ)きてしまうだろう B.短期間であれば、嫌なことも嫌でなくなるだろう C.長く続くと、退屈(たいくつ)な生活に耐(た)えられなくなるだろう D.長く続くと、欲しいものが何なのかわからなくなるだろう
【答案】: C.長く続くと、退屈(たいくつ)な生活に耐(た)えられなくなるだろう

【0394-(001)】: 報告書は企業や国に対し，どんな対策を求めますか。
【選択】: A.職場の精神保健の改善を図る具体的な対策 B.サラリーマンにショッキングする対策 C.精神保健上の問題を抱える対策 D.企業や国がよく回る対策
【答案】: A.職場の精神保健の改善を図る具体的な対策

【0395-(001)】: 売れる製品を作るために、設計者はどうすればいいか。
【選択】: A.自身の価値観を捨てて、消费者に共通する価値観を優先する B.社会の状況を調べて、_身の価値観が正しいことを確認する C.消費者のニーズを調べて、消費者と自身の価値観に共通性をもたせる D.マーケットニーズの変化を考慮しながらも、自身の価値観を優先させる
【答案】: C.消費者のニーズを調べて、消費者と自身の価値観に共通性をもたせる

【0396-(001)】: 夕刊はどうして人気がありますか。
【選択】: A.人々は朝刊を読む暇がありませんから B.ニュースの取材が広くて、速いですから C.家で読むことができますから D.朝刊より安いですから
【答案】: B.ニュースの取材が広くて、速いですから

【0397-(001)】: 大人になった筆者にとって、友達とはどのような存在か。
【選択】: A.そばにいて見守ってくれている B.今でも心の支えになってくれている C.孤独になったときこそ思い出される D.今も一緒にいて多くの経験を共にしている
【答案】: B.今でも心の支えになってくれている

【0398-(001)】: 大人向けのおもちゃには、どのような工夫があるか。
【選択】: A.遊ぶ目的以外の違ったよさが感じられるようにしてある B.大人にあわせた高度な遊びができるようにしてある C.２つ以上の遊び方ができるようにしてある D.何度でも飽きずに遊べるようにしてある
【答案】: A.遊ぶ目的以外の違ったよさが感じられるようにしてある

【0399-(001)】: 大学の先生の例を挙げて、筆者が述べていることは何か。
【選択】: A.職業の一般的なイメージは実態と合っている B.周囲と違うイメージを持つと誤解が生まれる C.思い込みから誤解が生まれる D.誰でも誤解をしてしまうことがある
【答案】: C.思い込みから誤解が生まれる

【0400-(001)】: 大学の講義について、筆者の考えに合うのはどれか。
【選択】: A.出席しなくても責められない B.聞いていれば済む講義もある C.高校の授業のほうが充実している D.講義で意見を求められることはない
【答案】: B.聞いていれば済む講義もある

【0401-(001)】: 大学生はアルバイトをする目的は何ですか。
【選択】: A.海外旅行をしたいから、車を買うためです B.貯金をして、留学の費用にするつもりです C.遊びのためです D.AとBとCを含めます
【答案】: D.AとBとCを含めます

【0402-(001)】: 大学生は何で迷っているのですか。
【選択】: A.就職だけ B.進学だけ C.卒業論文 D.就職するか進学するかということで
【答案】: D.就職するか進学するかということで

【0403-(001)】: 天気予報によると、明日の天気はどうですか。
【選択】: A.雨です B.霧です C.雪です D.晴れです
【答案】: A.雨です

【0404-(001)】: 太白山はどんなところですか。
【選択】: A.世界で一番高い山です B.中国で一番高い山です C.富士山より高い山です D.富士山より低い山です
【答案】: D.富士山より低い山です

【0405-(001)】: 夫がソファを選ぶときに、大切だと考えていることは何か。
【選択】: A.柔らかいこと B.少し硬めであること C.よい姿勢で座れること D.座ったときに気持ちがいいこと
【答案】: C.よい姿勢で座れること

【0406-(001)】: 奥さんは買い物に行きますか。
【選択】: A.はい、ご主人といっしょに行きます B.いいえ、買い物に行きません C.いいえ、家で掃除をします D.いいえ、料理を作ります
【答案】: A.はい、ご主人といっしょに行きます

【0407-(001)】: 好き嫌いがあってはいけないと筆者が考えているのはなぜか。
【選択】: A.どんな研究であっても、役に立つ新しい発見につなげられるから B.どんなことでも、自分の研究に役立つものがあるかもしれないから C.好き嫌いで判断することによって、悪い面に気づきにくくなるから D.嫌いなことには、自分が気づかない重要なことが隠されているから
【答案】: A.どんな研究であっても、役に立つ新しい発見につなげられるから

【0408-(001)】: 妹はいつから目が悪く なりましたか。
【選択】: A.1年前からです B.2年前からです C.3年前からです D.4年前からです
【答案】: B.2年前からです

【0409-(001)】: 娘が①「お母さん、青。」と言ったのは、なぜか。
【選択】: A.青信号なのに、「私」が車を止めたから B.「私」が慌ててアクセルを踏んだから C.涙が出そうになったことを「私」に知られたくなかったから D.信号が変わったことに「私」が気づいていなかったから
【答案】: D.信号が変わったことに「私」が気づいていなかったから

【0410-(001)】: 嫌いな人と話すことについて、筆者はどのように述べているか。
【選択】: A.話してみると、自身とは違う見方や発見を得られる B.話す機会が増えるにつれて、だんだん考え方が似てくる C.好き嫌いの感情を持つのは当然なので、積極的に話す必要はない D.自身の考え方の間違いを指摘してくれるので、話したほうがいい
【答案】: A.話してみると、自身とは違う見方や発見を得られる

【0411-(001)】: 子どもたちはどうしておそく ねますか。
【選択】: A.試験勉強をしますから B.試験問題をだしますから C.試験勉強がだいすきですから D.試験問題がとてもおおいですから
【答案】: A.試験勉強をしますから

【0412-(001)】: 子どもを叱るとき、指導者にとって必要なことは何か。
【選択】: A.なぜ叱るのかを子どもに伝えること B.次にとるべき行動を子どもに説明できること C.叱った後の子どもの行動が予測できていること D.子どもが自信をなくさないように強く叱らないこと
【答案】: C.叱った後の子どもの行動が予測できていること

【0413-(001)】: 子供たちは何をするか。
【選択】: A.何もしません B.料理を作ります C.掃除をします D.買い物に行きます
【答案】: C.掃除をします

【0414-(001)】: 子供と美術の出会いについて、筆者はどのように考えているか。
【選択】: A.絵がわからなくても大丈夫だ B.絵がわかったという実感が大切だ C.優れた作品に多く触れたほうがいい D.興味を持ったものを観（み）ればいい
【答案】: D.興味を持ったものを観（み）ればいい

【0415-(001)】: 子供に食事のマナーを身につけさせるために筆者がすすめているのは、どれか。
【選択】: A.親の考え方を子供に押し付ける B.時々、一人で食事をさせるようにする C.子供が美しく食べたときにほめてやる D.子供にマナーの意味を説明して納得させる
【答案】: C.子供が美しく食べたときにほめてやる

【0416-(001)】: 子供の時、おばあさんは私に何をしてくれましたか。
【選択】: A.料理を作ってくれました B.遊んでくれました C.私の世話をしてくれました D.教育してくれました
【答案】: C.私の世話をしてくれました

【0417-(001)】: 宋さんは午後時間ができたので映画を見ることにしました。映画館にいられる時間は午後3時から午後6時までの3時間だけです。今日宋さんが、初めから終わりまで見ることができる映画は次のうちどれですか。
【選択】: A.大きいな食卓 B.猫と一郎 C.風の忍者 D.見ることができない
【答案】: B.猫と一郎

【0418-(001)】: 実験で、文鳥がえさをもらったのは、例えばどういうときか。
【選択】: A.英語を聞いて、一本の棒からもう一本の棒に移ったとき B.中国語を聞いて、一本の棒からもう一本の棒に移ったとき C.英語を聞いても中国語を聞いても、一本の棒からもう一本の棒に移ったとき D.英語を聞いても中国語を聞いても、一本の棒からもう一本の棒に移らなかったとき
【答案】: A.英語を聞いて、一本の棒からもう一本の棒に移ったとき

【0419-(001)】: 実験でわかったことは何か。
【選択】: A.文鳥が人間の言葉の内容がわかる理由 B.文鳥が人間の言葉の通りに動けること C.文鳥が二つの言語を区別できる理由 D.文鳥が二つの言語を区別できること
【答案】: D.文鳥が二つの言語を区別できること

【0420-(001)】: 実験で文鳥に聞かせたものは何か。
【選択】: A.ある日本の小説を、一人の人が英語で読んだものと、別の人が中国語で読んだもの B.ある日本の小説を、一人の人が、英語で読んだものと中国語で読んだもの C.ある日本の小説を、一人の人が、英語と中国語と日本語を交ぜて読んだもの D.ある日本の小説を、一人の人が、日本語で読んだものと中国語か英語で読んだもの
【答案】: B.ある日本の小説を、一人の人が、英語で読んだものと中国語で読んだもの

【0421-(001)】: 小さいころから法教育をすることの利点について、筆者はどのように述べているか。
【選択】: A.法を守る人間に育つ B.法律に興味を持つようになる C.問題を解決する能力が身につけられる D.勉強の内容を理解するスピードが速くなる
【答案】: C.問題を解決する能力が身につけられる

【0422-(001)】: 小売りが果たすべき役割として、筆者が重要だと考えていることは何か。
【選択】: A.生産者と協力して、消費者に農業の大変さを伝えること B.生産者が作った農作物を、適切な価格で消費者に届けること C.生産者と消費者の対話の機会を作り、信頼関係を築くこと D.生産者と消費者の声をそれぞれに伝え、相互理解を深めること
【答案】: D.生産者と消費者の声をそれぞれに伝え、相互理解を深めること

【0423-(001)】: 展示会を見る時、注意事項は何かがありますか。
【選択】: A.時間を守って行ってください B.食べ物は展示室に持たないでください C.写真を撮らないでください D.タバコを吸わないでください
【答案】: C.写真を撮らないでください

【0424-(001)】: 山田さんが病気になった直接の原因は次のどれですか。
【選択】: A.雪で B.雨で C.薄着で D.気温の下降で
【答案】: D.気温の下降で

【0425-(002)】: 川村さんは、どうして「みんなの庭」に参加したのか。
【選択】: A.広い場所で野菜や花を育てたかったから B.マンションで野菜を作ってはいけないから C.「みんなの庭」を借りるのが夢だったから D.近所の人と友達になりたかったから
【答案】: A.広い場所で野菜や花を育てたかったから

【0426-(001)】: 工場で作った野菜について、この文章を書いた人はどう言っているか。
【選択】: A.畑で作るより安く作れるが、栄養が少ない B.季節に関係なく作れるが、一度にたくさん作れない C.安心して食べられるが、作るのにお金がかかる D.いろいろな種類があるが、味はあまりよくない
【答案】: C.安心して食べられるが、作るのにお金がかかる

【0427-(001)】: 幸子さんは何をしたいですか。
【選択】: A.寝ます B.お釣りをしたいです C.泳ぎに行きたいです D.マリアさんと沖縄でお遊びたいです
【答案】: D.マリアさんと沖縄でお遊びたいです

【0428-(001)】: 幸子さんは毎日何をしますか。
【選択】: A.水泳します B.釣りをします C.沖縄へ行きます D.遊びに行きます
【答案】: A.水泳します

【0429-(001)】: 心配になってとあるが、何について心配になったのか。
【選択】: A.土の校庭がなくなることが良いかどうか B.校庭を芝生にする動きが日本で広がるかどうか C.「私」の家の庭の芝生をうまく育てられるかどうか D.広い校庭の芝生がうまく育つかどうか
【答案】: D.広い校庭の芝生がうまく育つかどうか

【0430-(001)】: 感動したことを現代に持ち帰ってくるとは、どのようなことか。
【選択】: A.感動したシーンを人に語る B.感動した記憶をデザインに生かす C.過去に流行したデザインをコピーする D.人が感動したことからデザインのヒントをもらう
【答案】: B.感動した記憶をデザインに生かす

【0431-(001)】: 感動について、筆者の考えに合うのはどれか。
【選択】: A.感動は周囲の力でしかつくられない B.感動したことは年を取るにつれて思い出せなくなる C.周囲の力でつくられた感動は記憶に残りやすい D.心の底から感動したことは鮮明な思い出となる
【答案】: D.心の底から感動したことは鮮明な思い出となる

【0432-(002)】: 教える側がよくしてしまうことは何か。
【選択】: A.自分がわかっていることは相手にすべて教える B.自分がわかっていることは簡単な説明で済ませる C.自分がよく理解していないことは説明を省略する D.自分が理解したのと同じやり方で相手に理解させる
【答案】: B.自分がわかっていることは簡単な説明で済ませる

【0433-(002)】: 文の内容から考えて[　　　　]に入る適当な文を選べてください。
【選択】: A.だから、砂漠の緑化計画は失敗してしまった B.ところが、昆虫も食べなかった種があります C.ところが、鹿などが食べた樹木の種は簡単に芽を出します D.ところが、鹿はこの樹木の種を食べないです
【答案】: C.ところが、鹿などが食べた樹木の種は簡単に芽を出します

【0434-(001)】: 文の内容と合わないものはどれですか。
【選択】: A.コロンブスはすでに新大陸を発見していた B.べハイムは海峡の存在を確認せずに地図を作製した C.マゼランは地理学者の作った地図を見て、世界一周可能ではないかと考えた D.マゼランは海峡の存在を知っていたから出発した
【答案】: D.マゼランは海峡の存在を知っていたから出発した

【0435-(001)】: 文の内容に合うものを選べください。
【選択】: A.サツマイモは無重力状態に強いことが分かった B.サツマイモは宇宙でも短期間に成育する C.無重力状態でのサツマイモ栽培に実験が行われた D.宇宙基地でサツマイモが栽培されるかもしれない
【答案】: D.宇宙基地でサツマイモが栽培されるかもしれない

【0436-(001)】: 文の内容に合っているのはどれですか。
【選択】: A.彼の歌は特に若い女性に人気があります B.悪い天気ですが、多くの人が集まりました C.コンサートとは歌とギターの演奏のことです D.
【答案】: の上手な歌手はたいてい話は下手です

【0437-(001)】: 文字を使わない人たちについて、筆者はどのように考えているか。
【選択】: A.自分の覚えたい話しか興味を持って間かない B.同じ話を二度と聞けないと考えて、集中して聞く C.話を記憶できなければ、もう一度間き直す D.話は何度も聞けないので、忘れてしまいがちである
【答案】: B.同じ話を二度と聞けないと考えて、集中して聞く

【0438-(001)】: 文章のかな紹介している商品は何ですか。
【選択】: A.指輪 B.デザイン画 C.金やプラチナ D.雰囲気
【答案】: A.指輪

【0439-(001)】: 文章の中の「京都クラス」のクラスに、「文化カフェ」の会員が参加する場合、1回の料金はいくらですか。
【選択】: A.500円 B.1000円 C.1500円 D.2000円
【答案】: B.1000円

【0440-(001)】: 文章の内容に合っているものは次のどれですか。
【選択】: A.富士山は日本一番高い山です B.太白山へ遊びに行くのは秋が一番いいです C.太白山は夏にも雪が降ります D.太白山は中国で一番有名な山です
【答案】: A.富士山は日本一番高い山です

【0441-(001)】: 文章の内容に合っているものは次のどれですか。
【選択】: A.西安の国際空港は咸陽にあります B.西安から北京まではとても不便です C.西安には名所旧跡があまりありません D.咸陽にはたくさんの観光客がいます
【答案】: A.西安の国際空港は咸陽にあります

【0442-(001)】: 文章の内容に合っているものは次のどれですか。
【選択】: A.野球の試合は8時から始まります B.ルームメートの郭さんは野球の試合に出ます C.クラスメートの加奈さんは野球の試合に出ます D.私は9時に市内の体育センターに行きます
【答案】: A.野球の試合は8時から始まります

【0443-(001)】: 文章の内容に合っているものは次のどれですか。
【選択】: A.昨日は土曜日でした B.吉村さんは酔っ払いになってしまった C.山田さんと吉村さんは私を家まで送ってくれた D.カラオケボックスでお酒を飲むほか、何もしませんでした
【答案】: B.吉村さんは酔っ払いになってしまった

【0444-(001)】: 文章の内容に合っているものは次のどれですか。
【選択】: A.日本でも朝授業が始まる前に学生が体操に出る必要があります B.日本では授業が始まる前に復習や予習などをする学生が中国より少ないです C.日本の大学生が寮に住んでいます D.中国ではほとんどの大学生は毎日自宅から大学に通っています
【答案】: B.日本では授業が始まる前に復習や予習などをする学生が中国より少ないです

【0445-(001)】: 文章の内容に合っているものは次のどれですか。
【選択】: A.日本の春はあまり暖かくないです B.日本の夏は暑くて筆者が嫌いです C.日本の秋は8月から11月まで筆者が嫌いです D.日本の冬はあまり暑くなくて、暖かいです
【答案】: B.日本の夏は暑くて筆者が嫌いです

【0446-(001)】: 文章の内容に合っているものは次のどれですか。
【選択】: A.日本料理は4種類あります B.日本料理はだいたい二つの流派があります C.関東流が圧倒的に多いです D.お寿司の作り方は簡単です
【答案】: B.日本料理はだいたい二つの流派があります

【0447-(001)】: 文章の内容に合っているものは次のどれですか。
【選択】: A.日本語の学習者にとって、漢字が簡単です B.漢字文化圏の学習者にとって、漢字がそれほど難しくないです C.日本語にも漢字がありますから、中国人にとって中国語は勉強しやすいです D.日本語にも漢字がありますから、日本人にとって中国語は勉強しやすいです
【答案】: B.漢字文化圏の学習者にとって、漢字がそれほど難しくないです

【0448-(001)】: 文章の内容に合っているものは次のどれですか。
【選択】: A.私のクラスにはサッカーが好きな人が4人います B.私のクラスには音楽が好きな人が一番少ないです C.私のクラスにはバスケットボールが好きな人が8人います D.私のクラスには日本語が好きな人が3人しかいません
【答案】: B.私のクラスには音楽が好きな人が一番少ないです

【0449-(001)】: 文章の内容に合っているものは次のどれですか。
【選択】: A.自分が自己紹介する前に、まず同行した人を紹介すべきだ B.相手に労いの言葉を使わないほうがいい C.よかったら相手の荷物を持って差し上げたほうがいい D.相手の名前などを確認することは失礼だ
【答案】: C.よかったら相手の荷物を持って差し上げたほうがいい

【0450-(001)】: 文章の内容に合っているものは次のどれですか。
【選択】: A.寂しいですから、おばあさんは元気がないのです B.病気でおばあさんは元気がないのです C.交通事故で大けがをしたから、元気がないのです D.年を取っていますから、元気がないのです
【答案】: C.交通事故で大けがをしたから、元気がないのです

【0451-(001)】: 文章の内容に合っているものは次のどれですか。
【選択】: A.北野先生は中国に来る前にもう結婚しました B.来月、北野先生は家族と会うために日本に帰る予定です C.北野先生は日本に帰ったら、もう中国に戻りません D.北野先生はボランティア活動に参加するために、オーストラリアへ行くのです
【答案】: C.北野先生は日本に帰ったら、もう中国に戻りません

【0452-(001)】: 文章の内容に合っているものは次のどれですか。
【選択】: A.山田さんはこれまでよく病気をしたのです B.山田さんは病気がひどいと思った C.山田さんは医者さんに見てもらわなかった D.昨夜から山田さんの病気は軽くなった
【答案】: C.山田さんは医者さんに見てもらわなかった

【0453-(001)】: 文章の内容に合っているものは次のどれですか。
【選択】: A.日本人は物の貸し借りを全然しない B.借りたものはお金でないと、早く返さなくてもいい C.日本人はお金のような貴重品の貸し借りをあまりしない D.日本人はどんな場合でもお金の貸し借りをしない
【答案】: C.日本人はお金のような貴重品の貸し借りをあまりしない

【0454-(001)】: 文章の内容に合っているものは次のどれですか。
【選択】: A.私は一年生の時、日本語の成績が良かったです B.高さんは一年生の時、日本語の成績がよくありません C.私は日本語が好きになりました D.私は日本語が嫌いになりました
【答案】: C.私は日本語が好きになりました

【0455-(001)】: 文章の内容に合っているものは次のどれですか。
【選択】: A.ジョンさんは去年日本語能力試験1級に合格しました B.ジョンさんはあまり頑張りませんから、日本語能力試験1級に落第したのです C.ジョンさんにとって、読解も聴解も難しいです D.ジョンさんはこれからも聴解に頑張っていこうと思っています
【答案】: D.ジョンさんはこれからも聴解に頑張っていこうと思っています

【0456-(001)】: 文章の内容に合っているものは次のどれですか。
【選択】: A.用事があっても、日本人は人の家を全然訪ねません B.中国人も人の家を訪ねるのがやすいです C.中国人はチャットが嫌です D.中国人は一緒に集まるのが好きなようです
【答案】: D.中国人は一緒に集まるのが好きなようです

【0457-(001)】: 文章の内容に合っているものは次のどれですか。
【選択】: A.先生は以前と比べて、大きく変わった B.喫茶店でシンポジウムのことについて話しました C.先生は昔からお酒があまり飲めなかったが、今お酒が大好きになった D.先生が今飲めなくなるのは去年手術をしたからです
【答案】: D.先生が今飲めなくなるのは去年手術をしたからです

【0458-(001)】: 文章の内容に合っているものは次のどれですか。
【選択】: A.趙さんは日本人です B.趙さんの専門は日本語です C.地震の時家屋はほとんど倒れていません D.地震の時多くの人が街へ避難に行きます
【答案】: D.地震の時多くの人が街へ避難に行きます

【0459-(001)】: 文章の内容に合っているものは次のどれですか。
【選択】: A.大学生活が楽しいですから、迷う必要は全然ありません B.新卒にとって必要なのは能力だけです C.卒業したら、勉強をしなくても全然大丈夫です D.就職か進学か自分の人生目標と関連して決めたほうがいいです
【答案】: D.就職か進学か自分の人生目標と関連して決めたほうがいいです

【0460-(001)】: 文章の内容に合っているものは次のどれですか。
【選択】: A.短いうちに日本語の成績を上げるのは無理です B.強いところを無視してもいいです C.弱いところの補給は辞めたほうがいいです D.強いところも弱いところも辞めてはいけません
【答案】: D.強いところも弱いところも辞めてはいけません

【0461-(001)】: 文章の内容に合っているものは次のどれですか。
【選択】: A.友達と食事をする場合、食べ残っても大丈夫です B.人の家庭だけで食事をする場合、食べ残っても大丈夫です C.学校の食堂で食事をする場合、食べ残っても構わない D.日本では、どんなところで食べても、食べ残らないほうがいい
【答案】: D.日本では、どんなところで食べても、食べ残らないほうがいい

【0462-(001)】: 文章の内容に合っているものは次のどれですか。
【選択】: A.高齢者たちが健康的でなくなるのは運動不足だけに起因します B.今回の推計で全ての高齢者は「健康な長寿」でないことを示しました C.日本人の健康寿命を延ばすために、厚生労働省は何の措置も取ろうとしません D.日本人の健康寿命を延ばすために、厚生労働省はいろいろな改善策を考慮に入れています
【答案】: D.日本人の健康寿命を延ばすために、厚生労働省はいろいろな改善策を考慮に入れています

【0463-(001)】: 文章の内容に合っているものは次のどれですか。
【選択】: A.天気予報はいつも精確です B.明日雨が降ったら、運動会は中止になります C.アナウンサーは明日、朝起きたらすぐ運動場に集まってくださいと言いました D.明日大きな雨が降らなかったら、運動会は中止になりません
【答案】: D.明日大きな雨が降らなかったら、運動会は中止になりません

【0464-(001)】: 文章の内容に合っているものは次のどれですか。
【選択】: A.森さんは中国の歌が嫌いです B.森さんは中国語が難しいから、嫌いのです C.森さんは中国語を2年間勉強しました D.森さんはネットで中国の歌を聴くこともあります
【答案】: D.森さんはネットで中国の歌を聴くこともあります

【0465-(001)】: 文章の内容に合っているものは次のどれですか。
【選択】: A.筆者は父が大好きです B.筆者は来年結婚します C.母は太い人じゃない D.父は背が高い人です
【答案】: D.父は背が高い人です

【0466-(001)】: 文章の内容に合っているものは次のどれですか。
【選択】: A.お金さえあればきっと幸せになります B.物質的に豊かになると、必ず精神的にも豊かになります C.田舎の人は時間を自由に使えるから、必ず精神的に豊かになります D.物質的になることと精神的に豊かになることとは違います
【答案】: D.物質的になることと精神的に豊かになることとは違います

【0467-(001)】: 文章の内容に合っているものは次のどれですか。
【選択】: A.私の学校にスケート場があります B.私の学校に大きい池があります C.私は教室で勉強をすることが好きです D.私はいつも外で勉強をします
【答案】: D.私はいつも外で勉強をします

【0468-(001)】: 文章の内容に合っているものは次のどれですか。
【選択】: A.鈴木さんは普段の授業で発表なんかする必要がない B.鈴木さんは遅刻したことは一度もない C.担任の先生方々は優しいから、発表の準備が楽なのです D.郊外に住んではいろいろ不便なところがあるから、学校の近くに部屋を借りることに決めた
【答案】: D.郊外に住んではいろいろ不便なところがあるから、学校の近くに部屋を借りることに決めた

【0469-(001)】: 文章の内容に合っているものは次のどれですか。
【選択】: A.防災訓練で、地震の場合だけを考えます B.防災訓練で、火事の場合だけを考えます C.防災訓練で、ただ勉強するだけでは十分です D.防災訓練で、勉強したり、練習したりする必要があります
【答案】: D.防災訓練で、勉強したり、練習したりする必要があります

【0470-(001)】: 旅行会社はいくつありますか。
【選択】: A.一つ B.二つ C.三つ D.四つ
【答案】: B.二つ

【0471-(001)】: 日曜日の午後何をしましたか。
【選択】: A.饅頭を買いました B.朝テレビを見ました C.昼ご飯を食べました D.日本語を勉強しました
【答案】: D.日本語を勉強しました

【0472-(001)】: 日本で教育は何年ですか。
【選択】: A.3年 B.6年 C.9年 D.12年
【答案】: C.9年

【0473-(001)】: 日本に来て雪を見ましたか。
【選択】: A.見ることができました B.まだ見ていません C.一度だけ見ました D.何度も見ました
【答案】: B.まだ見ていません

【0474-(001)】: 日本のサラリーマンの平均年収はどれぐらいですか。
【選択】: A.100万円 B.200万円 C.500万円 D.1000万円
【答案】: C.500万円

【0475-(001)】: 日本の大学生は自宅から通えない場合、どうしますか。
【選択】: A.学生寮に住んでいる B.下宿する C.ホテルに泊まる D.列車で往復する
【答案】: B.下宿する

【0476-(001)】: 日本の生活水準はどのように高くなりましたか。
【選択】: A.どの家庭も海外旅行をします B.どの家庭も家事をしなくてもいいです C.どの家庭にもテレビや冷蔵庫、電子レンジ、洗濯機、電話があります D.どの家庭にも車、衛星放送テレビ、電子レンジがあります
【答案】: C.どの家庭にもテレビや冷蔵庫、電子レンジ、洗濯機、電話があります

【0477-(001)】: 日本人が使う「個性」という言葉について、筆者はどのように述べているか。
【選択】: A.本来の意味とは違う使い方がされている B.意味がないと思っている人が多い C.主に若者に対して使われている D.人によって使い方がさまざまだ
【答案】: A.本来の意味とは違う使い方がされている

【0478-(002)】: 日本人はどのようなときに赤飯を作りますか。
【選択】: A.学校へ行くとき B.仕事をするとき C.お祝いのとき D.話をするとき
【答案】: C.お祝いのとき

【0479-(001)】: 日本人は何で小さいときから防災訓練を受けているのですか。
【選択】: A.体を鍛えようとしていますから B.日本は地震が多いですから C.子供に災害に関する番組を見てもらいたいからです D.子供に災害の被害を知ってもらいたいからです
【答案】: B.日本は地震が多いですから

【0480-(001)】: 昔の新間のおかげとあるが、何が昔の新聞のおかげなのか。
【選択】: A.父の子供のころの社会についてょくわかったこと B.父と自分の子供時代が違うことが初めてわかったこと C.父の子供のころの話が聞けて、父を身近に感じたこと D.父が「私」の子供時代を思い出して、懐かしがってくれたこと
【答案】: C.父の子供のころの話が聞けて、父を身近に感じたこと

【0481-(001)】: 昨日の 晩、11時すぎまで 起きて いた こどもは 何人でしたか。
【選択】: A.ひとりでした B.ふたりでした C.さんにんでした D.ごにんでした
【答案】: D.ごにんでした

【0482-(001)】: 普通の鉛筆で書いた文字を消しゴムで消すとは、どうすることか。
【選択】: A.紙の表面にくっついた黒鉛(こくえん)を、紙から引き離す B.紙の表面にくっついた黒鉛(こくえん)を、細かくくだいて見えなくする C.紙の中にしみ込んだ黒鉛(こくえん)を、紙から引き離す D.紙の中にしみ込んだ黒鉛(こくえん)を、さらにしみ込ませて見えなくする
【答案】: A.紙の表面にくっついた黒鉛(こくえん)を、紙から引き離す

【0483-(001)】: 本はどこにありましたか。
【選択】: A.バスの中 B.駅 C.バスの会社 D.ポケットの中
【答案】: D.ポケットの中

【0484-(001)】: 本を買うことについて、「私」はどう思っているか。
【選択】: A.これからは失敗しないように、よく調べてから本を買うようになるだろう B.同じ失敗を繰り返さないために、なるべく本屋に通わないようにするだろう C.本を好きになるために、これからも失敗を気にせずに本屋通いをするだろう D.失敗することもあるかもしれないが、これからも自分は本を買い続けるだろう
【答案】: D.失敗することもあるかもしれないが、これからも自分は本を買い続けるだろう

【0485-(001)】: 本棚になにがありますか。
【選択】: A.本としゃしん B.辞書とラジオ C.本や辞書や雑誌 D.辞書や雑誌やしゃしん
【答案】: C.本や辞書や雑誌

【0486-(001)】: 李さんの仕事はどうですか。
【選択】: A.忙しくないです B.おもしろいです C.安いです D.たのしいです
【答案】: D.たのしいです

【0487-(001)】: 李さんは動物が出てくる映画が見たいです。午前中はアルバイトがあるが、午後は時間があります。何時から始まる映画が見られますか。
【選択】: A.12:25 B.14:00 C.14:30 D.15:15
【答案】: A.12:25

【0488-(001)】: 桃と桜はどんな期間にありますか。
【選択】: A.3月-5月 B.6月-8月 C.9月-11月 D.12月-2月
【答案】: A.3月-5月

【0489-(001)】: 桜大学はどんな大学ですか。
【選択】: A.きれいなだいがくです B.大きい大学です C.いい大学です D.にぎやかな大学です
【答案】: C.いい大学です

【0490-(001)】: 森さんの中国語はどうですか。
【選択】: A.下手です B.上手です C.ペラペラです D.書けますが、話せません
【答案】: B.上手です

【0491-(001)】: 森さんは今、そば屋を開いたことをどう言っているか。
【選択】: A.毎日楽しいが、収入が減ったので、やらないほうがよかった B.忙しいし、夫婦げんかも増えたので、やらないほうがよかった C.特に大変なことや、難しいこともないので、やってよかった D.毎日疲れるし、おいしいそばを作るのは大変だが、やってよかった
【答案】: D.毎日疲れるし、おいしいそばを作るのは大変だが、やってよかった

【0492-(001)】: 次の文は筆者の最も強く言いたいことを一文で表している。[　　　]に入る最も適当な言葉を選べてください。　先生は[　　]なのに、[　　]。
【選択】: A.大学の教授---電話代も払わなかった B.教養部の教授---礼儀を知らず教養がない C.事故の関係者---一言のあいさつもない D.自分が責任者---責任がないと主張した
【答案】: B.教養部の教授---礼儀を知らず教養がない

【0493-(001)】: 正しいのはどれですか。
【選択】: A.王さんの部屋は広いです B.王さんの部屋はきれいです C.王さんの部屋は1階にあります D.王さんの部屋は明るいです
【答案】: B.王さんの部屋はきれいです

【0494-(001)】: 正しいのはどれですか。
【選択】: A.ジョンは日本に行ったことがありません B.鈴木先生はアメリカに行ったことがありません C.ジョンは日本語を勉強したことがあります D.ジョンはフランス人です
【答案】: C.ジョンは日本語を勉強したことがあります

【0495-(001)】: 正しいものはどれですか。
【選択】: A.中国人の健康意識がこれまでほとんど変わっていません B.今の中国人は食べ物ならなんでも食べられます C.ただの飲み物やカップ麺で一食を済ませるサラリーマンがわずかしかありません D.いま、多くのサラリ―マンが仕事で忙しいから、食事に時間をかけたくないです
【答案】: D.いま、多くのサラリ―マンが仕事で忙しいから、食事に時間をかけたくないです

【0496-(001)】: 母が、②必要のない買い物だったと言っているのは、どうしてか。
【選択】: A.まったく利用しなかったから B.短い間しか使わなかったから C.母には必要がない物だったから D.勉強には関係ない物だったから
【答案】: B.短い間しか使わなかったから

【0497-(001)】: 母が病院ではなく、スポーツクラブで元気になれたのはなぜか。
【選択】: A.無理をせずにできるトレーニングを自分用に作ってもらったから B.若い人たちがいるところで運動したり、仲間と頑張ったりできたから C.たった１か月で効果が出るようなトレーニングを考えてもらったから D.元気な人と仲間になったり、若い人たちと同じ運動をしたりしたから
【答案】: B.若い人たちがいるところで運動したり、仲間と頑張ったりできたから

【0498-(001)】: 母は元気をなくした原因は何か。
【選択】: A.食欲が落ちたから B.体重が減ったから C.腕を骨折したから D.けがが治らないから
【答案】: C.腕を骨折したから

【0499-(001)】: 毎日戸別に配られる物は何の物ですか。
【選択】: A.写真や絵 B.新聞と広告 C.広告 D.紙
【答案】: B.新聞と広告

【0500-(001)】: 水性絵の具で色をぬった後に、鉛筆の下書きが消せないのはなぜか。
【選択】: A.黒鉛(こくえん)が細かくくだかれていて取り除けないから B.絵の具で黒鉛(こくえん)が紙の表面にくっついたから C.水によって黒鉛(こくえん)が紙にしみ込んだから D.黒鉛(こくえん)が油分と同じ働きをしていたから
【答案】: C.水によって黒鉛(こくえん)が紙にしみ込んだから

【0501-(001)】: 法教育の一つの姿として、本文で挙げられている例はどれか。
【選択】: A.学校のルールがなぜ作られたかを調べること B.身近な法律を取り上げて、易しい言葉で教えること C.法律が必要かどうかについてクラスで話し合うこと D.クラスの問題について話し合い、必要なルールを決めること
【答案】: D.クラスの問題について話し合い、必要なルールを決めること

【0502-(001)】: 父は子供のころ、ファストフード店にどのようなイメージを持っていたか。
【選択】: A.お金持ちしか行けない高い店 B.日本のどこにでもある店 C.安く食事ができる店 D.子供でも入りやすい店
【答案】: A.お金持ちしか行けない高い店

【0503-(001)】: 狐はどうやって井戸に出ましたか。
【選択】: A.山羊の背に乗って出ました B.飛んで出ました C.走って出ました D.山羊と一緒に出ました
【答案】: A.山羊の背に乗って出ました

【0504-(001)】: 王さんの気持ちはどうでしたか。
【選択】: A.疲れましたから、よくなかったです B.よかったです C.暖かかったです D.にぎやかです
【答案】: B.よかったです

【0505-(001)】: 王さんは4月9日（水）のアラビア語クラスに参加したいです。何をすればよいですか。
【選択】: A.4月6日までに、電話して予約します B.4月6日までに、ネットで予約します C.4月8日までに、みなと市民会館に行って予約します D.4月9日に、教室に行って申し込みます
【答案】: B.4月6日までに、ネットで予約します

【0506-(001)】: 王さんはどこの人ですか。
【選択】: A.日本人です B.中国人です C.京都人です D.山田君と同じ家族です
【答案】: B.中国人です

【0507-(001)】: 王さんはなぜサッカーをしますか。
【選択】: A.サッカーが好きです B.大学のサッカークラブがありますか C.友だちがすきですから D.サッカーを勉強しなければならないから
【答案】: A.サッカーが好きです

【0508-(001)】: 王さんは日本へ来てから、サッカーをしますか。
【選択】: A.いつもサッカーをします B.ぜんぜんサッカーをしません C.あまりサッカーをしません D.毎週サッカーをします
【答案】: C.あまりサッカーをしません

【0509-(002)】: 理想的な教え方とはどのようにすることか。
【選択】: A.教わる側に質問をして、理解できたかを確認すること B.教わる側と一緒に考えながら、理解させるようにすること C.最後にそれまでの内容をまとめて説明し、理解を深めさせること D.最後の部分は、教わる側に自分で考えて理解させるようにすること
【答案】: D.最後の部分は、教わる側に自分で考えて理解させるようにすること

【0510-(001)】: 田中さんたちはどこで中国語の勉強をしますか。
【選択】: A.家で勉強します B.娘さんの部屋で勉強します C.学校で勉強します D.王さんの家で勉強します
【答案】: D.王さんの家で勉強します

【0511-(001)】: 田中さんたちは今中国にいますか。
【選択】: A.ええ、そうですね B.田中さんの家族はいま中国で旅行しています C.田中さんたちはいま王さんの家にいます D.いいえ、もう中国からかえりました
【答案】: D.いいえ、もう中国からかえりました

【0512-(001)】: 田中さんたちは今中国にいますか。
【選択】: A.ええ、そうですね B.田中さんの家族は今中国で旅行しています C.田中さんたちは今王さんの家にいます D.いいえ、もう中国から帰りました
【答案】: D.いいえ、もう中国から帰りました

【0513-(001)】: 田中さんに仕事を紹介してくれた先生は何の授業を担当しているのですか。
【選択】: A.国際関係学 B.経済学 C.哲学 D.言語学
【答案】: B.経済学

【0514-(001)】: 田中さんの娘さんは中国語が上手ですか。
【選択】: A.はい、とても上手です B.いいえ、あまり上手ではありません C.いいえ、王さんほど上手ではありません D.いいえ、王さんより上手です
【答案】: B.いいえ、あまり上手ではありません

【0515-(001)】: 田中さんの娘さんは王さんより若いですか。
【選択】: A.はい、そうです B.いいえ、そうではありません。王さんのほうが若いです C.いいえ、そうではありません。かれらは同じ年です D.いいえ、王さんより田中さんの娘さんほうが若いです
【答案】: C.いいえ、そうではありません。かれらは同じ年です

【0516-(003)】: 田中さんはなぜデパートへ行きますか。
【選択】: A.自分のために行きますから B.母にプレゼントをあげます C.暇ですから D.日曜日からです
【答案】: B.母にプレゼントをあげます

【0517-(001)】: 田中さんは何で祝賀会を開きますか。
【選択】: A.ソニー会社が採用してくれてうれしいですから B.先生に感謝したいですから C.卒業を祈っていますから D.中国へ行くことができますから
【答案】: A.ソニー会社が採用してくれてうれしいですから

【0518-(001)】: 田中さんは母に何をあげますか。
【選択】: A.花をあげます B.日本語の本をあげます C.本をあげます D.プレゼントをあげません
【答案】: B.日本語の本をあげます

【0519-(002)】: 田中さんは母に何をあげますか。
【選択】: A.花をあげます B.日本語の本をあげます C.本をあげます D.プレゼントをあげません
【答案】: C.本をあげます

【0520-(001)】: 町の人たちは、なぜ「花山池緑(りょく)地(ち)」の自然を守ろうとしたのか。
【選択】: A.役所と町の人が協力し合えるような機会を持つことが必要だと考えたから B.町の人がいつでも自然の中で過ごして落ち着ける場所を残したいと考えたから C.珍(めずら)しい草木や生き物が生きられる、価値のある場所を残したいと考えたから D.観察会などを行って、自然について学べるような機会が必要だと考えたから
【答案】: C.珍(めずら)しい草木や生き物が生きられる、価値のある場所を残したいと考えたから

【0521-(001)】: 町は、空き家の紹介以外に、例えばどんなことをしているか。
【選択】: A.紹介する前に、空き家をきれいに直しておくこと B.空き家を買って、安く貸したり売ったりすること C.家賃を安くするように、空き家を貸す人に頼むこと D.空き家を借りる人に、家を修理するお金を少し出すこと
【答案】: D.空き家を借りる人に、家を修理するお金を少し出すこと

【0522-(001)】: 盗難を防いだり、被害を小さくしたりするために、大学が学生に注意を呼びかけている。 -- それに当てはまらないのはどれか。
【選択】: A.体育の授業のときに、大事なものを先生に預けること B.盗難にあったら、すぐに大学や警察に知らせること C.盗まれて困るような物は大学に持ってこないこと D.教室を出るときに、携帯電話などを忘れていないか、確認すること
【答案】: C.盗まれて困るような物は大学に持ってこないこと

【0523-(001)】: 社員食堂で低カロリーの定食を食べることがどんな良い結果につながるのか。
【選択】: A.社員の健康が守られ、社会の役に立つことにもなる B.社員に定食代の一部が返金され、寄付をする余裕ができる C.会社で寄付が日常のことになり、食生活に対する意識も高まる D.会社は社会の役に立つことができ、食堂の経費の節約にもなる
【答案】: A.社員の健康が守られ、社会の役に立つことにもなる

【0524-(001)】: 私が国に帰るのはいつですか。
【選択】: A.夏です B.冬です C.春です D.秋です
【答案】: A.夏です

【0525-(001)】: 私たちのクラスについて正しいものはどれですか。
【選択】: A.私のクラスにはサッカーが好きな人が一番多いです B.私のクラスには音楽が好きな人が一番多いです C.私のクラスには日本語がすきな人が一番多いです D.私のクラスにはバスケットボールが好きな人が一番多いです
【答案】: D.私のクラスにはバスケットボールが好きな人が一番多いです

【0526-(001)】: 私の妹は何年生ですか。
【選択】: A.一年生 B.二年生 C.三年生 D.四年生
【答案】: A.一年生

【0527-(001)】: 私の家族は何人がいますか。
【選択】: A.4人 B.5人 C.6人 D.7人
【答案】: B.5人

【0528-(001)】: 私はこれから何をしますか。
【選択】: A.資料を集めます B.企画を作ります C. ビールを飲みます D.大学院で勉強します
【答案】: D.大学院で勉強します

【0529-(001)】: 私はどのようにして帰りましたか。
【選択】: A.自分の傘をさして帰りました B.李さんの傘に入って帰りました C.雨に降られたまま帰りました D.窓を閉めないで帰りました
【答案】: B.李さんの傘に入って帰りました

【0530-(001)】: 私は何をわすれていましたか。
【選択】: A.富士山を見れること B.帰国する時間 C.宿題をすること D.友達と話すこと
【答案】: C.宿題をすること

【0531-(001)】: 空き家の紹介の結果を知って、「私」はどう思っているか。
【選択】: A.この方法は良いようだが、この町に人が増える方法はほかにもありそうだ B.この方法はうまくいっているようだし、今後もこの町に人が増え続ければいい C.半年で三家族しか引っ越してきていないので、この町の良さはなかなか伝わらない D.自然を楽しむ人が増えたので、今後はこの町の良さが全国に知られていくだろう
【答案】: B.この方法はうまくいっているようだし、今後もこの町に人が増え続ければいい

【0532-(001)】: 筆者が取材の体験を通してわかったことは何か。
【選択】: A.話を聞くうちに、どんな相手もいい人だと思えるようになる B.いい人だと思って話せば、相手から役立つ情報が得られる C.相手に対する好き嫌いの感情は人それぞれだ D.相手に対する好き嫌いの感情は変わることがある
【答案】: D.相手に対する好き嫌いの感情は変わることがある

【0533-(001)】: 筆者が最も心配しているのはどんなことですか。
【選択】: A.日本に高齢化対策が全くないこと B.日本の高齢化のためにピラミッド型のカーブが崩れたこと C.日本の高齢化対策が進んでいないこと D.日本の人口ピラミッドの型が釣り鐘形になっていること
【答案】: C.日本の高齢化対策が進んでいないこと

【0534-(001)】: 筆者が言いたいことは何か。
【選択】: A.人生は目標に至る過程を大切にしなければならない B.人生は目標を達成した後に、どうするかが大事だ C.人生は目標を持たずに、今ここで何をするかが大事だ D.人生は目標を明確に決めてしまうと寂（さび）しいものになる
【答案】: A.人生は目標に至る過程を大切にしなければならない

【0535-(001)】: 筆者が言いたいことは何か。
【選択】: A.検索した情報に頼らずに人とは違う生き方を見つけるべきだ B.周りの人の言葉や情報を生かして自分の問題を解決すべきだ C.自分の問題を解決する方法は自分で考え出すべきだ D.自分に必要な情報を探して問題を解決すべきだ
【答案】: C.自分の問題を解決する方法は自分で考え出すべきだ

【0536-(001)】: 筆者が食べられないものはどれか。
【選択】: A.刺身 B.納豆 C.てんぷら D.わさび
【答案】: B.納豆

【0537-(001)】: 筆者によると、2、3歳の幼児が親などに反抗するようになるのはなぜか。
【選択】: A.相手とは異なる自分の意思を持ち、それを伝えようとするから B.相手の意図はすべて受け入れたくないと思うから C.自分のやりたいことがあるのに、それを伝えられないから D.自分とは異なる相手の意図が理解できないから
【答案】: A.相手とは異なる自分の意思を持ち、それを伝えようとするから

【0538-(001)】: 筆者によると、②完成したことがわかるのはどのような場合か。
【選択】: A.相手に引き渡す期限が設定されている場合 B.相手によってレベルが設定されている場合 C.自分が納得するレベルを設けた場合 D.自分が決めたルールに從って仕事を終えた場合
【答案】: B.相手によってレベルが設定されている場合

【0539-(001)】: 筆者によると、「話し言葉」の重要な特徴とは何か。
【選択】: A.話し手と聞き手が声を使って情報を共有するところ B.話し手と聞き手の関係が多様であるところ C.話し手が聞き手との親しさによって表現を使い分けるところ D.話し手が聞き手と場面を共有するところ
【答案】: D.話し手が聞き手と場面を共有するところ

【0540-(002)】: 筆者によると、いい内容はどうすることで生まれるか。
【選択】: A.さまざまな人間の生き方を知ることで B.世界中のことを広く知ることで C.人生を深く生きることで D.深い知識を得ることで
【答案】: C.人生を深く生きることで

【0541-(001)】: 筆者によると、いい写真家とはどのような人か。
【選択】: A.どう撮れば成功作になるか、事前に知ろうとする人 B.撮るたびに、撮られる人の新しい一面を発見できる人 C.うまく撮れなくても、あきらめないで写真を撮り続ける人 D.自分が撮った写真から得た発見を、次の撮影に役立てていける人
【答案】: D.自分が撮った写真から得た発見を、次の撮影に役立てていける人

【0542-(001)】: 筆者によると、これまでの旅はどのようなものだったか。
【選択】: A.高くても遠い場所でのんびり過ごせればよかった B.経験したことのないことができればよかった C.気に入った場所に繰り返し行ければよかった D.近くて安い場所に短期間に行ければよかった
【答案】: B.経験したことのないことができればよかった

【0543-(001)】: 筆者によると、なぜ人々は観光したいと思うのか。
【選択】: A.日常生活の中に「変化」を取り入れたいから B.日常生活では感じられない「変化」を求めるから C.新しい自分に生まれ変わるために、「変化」が必要だから D.日常生活の良さを再確認するために「変化」が欲しいから
【答案】: A.日常生活の中に「変化」を取り入れたいから

【0544-(001)】: 筆者によると、なぜ人は人生の地図をもとうとするのか。
【選択】: A.人間として自然な姿だから B.希望通りの人生を送りたいから C.行くべき道がわからないと不安だから D.早く目標に到達しないと不安になるから
【答案】: C.行くべき道がわからないと不安だから

【0545-(002)】: 筆者によると、一カ月以内にどうすれば知識が定着していくか。
【選択】: A.得た情報をすでに持っている情報と関連づける B.得た情報をもう一度思い出して整理する C.得た情報と関係のある情報を繰り返し頭に入れる D.得た情報と同じ情報をもう一度頭に入れる
【答案】: D.得た情報と同じ情報をもう一度頭に入れる

【0546-(001)】: 筆者によると、人は社会に出たらどうしなければならないか。
【選択】: A.自分以外の人の感情を尊重する B.規則や約束を守ることを優先する C.優先するべきことを自分で考える D.感情を捨てて会社や組織のために働く
【答案】: B.規則や約束を守ることを優先する

【0547-(001)】: 筆者によると、人間がふつうの動物と違うのはどのような点か。
【選択】: A.大集団同士が学び合って、関係を維持していった点 B.個体間関係を保ちながら、大集団を維持していった点 C.武器を作って身を守りながら、大集団を作っていった点 D.武器を持たないため、大集団同士の戦いを避けて生きていた点
【答案】: B.個体間関係を保ちながら、大集団を維持していった点

【0548-(002)】: 筆者によると、他人から誤解されるのはなぜか。
【選択】: A.自身の行動を他人の判断基準に合わせようとするから B.自身の思いをそのまま行動に移してしまうから C.自身と他人の思いは反対の場合があるから D.自身と他人では判断基準が違うから
【答案】: D.自身と他人では判断基準が違うから

【0549-(001)】: 筆者によると、会社内で高く評価されるにはどうすればいいか。
【選択】: A.評価の高い同僚をよく観察し、その行動をまねる B.評価の高い同僚と比べて、自分がすべきことを考える C.同僚とは比べず、自分の得意分野で高い成果を出す D.同僚と比べて自分に何が足りないのかを上司から教えてもらう
【答案】: B.評価の高い同僚と比べて、自分がすべきことを考える

【0550-(001)】: 筆者によると、叱るときはどのようにすればいいか。
【選択】: A.肯定的な言葉だけを使って叱る B.間違った行動を取り上げて叱る C.子どもの成長に合った叱り方をする D.怒りや憎しみを隠して叱る
【答案】: B.間違った行動を取り上げて叱る

【0551-(001)】: 筆者によると、字を読まないで絵だけで絵本を見るとどうなるか。
【選択】: A.字を読むより感動できる B.字を読むより物語がよくわかる C.絵を見て自由に物語を作ろうとする D.絵の中から意味を見つけようとする
【答案】: D.絵の中から意味を見つけようとする

【0552-(002)】: 筆者によると、学生時代のほうが知識が定着しやすいのはなぜか。
【選択】: A.大人より記憶力が優れているから B.大人と比べて「わかった」という思い込みしないから C.学校では一度学んだことを繰り返し勉強するから D.学校では覚えたほうがいい知識だけが教えられているから
【答案】: C.学校では一度学んだことを繰り返し勉強するから

【0553-(001)】: 筆者によると、客は旅で何を重視するようになってきたか。
【選択】: A.一回の旅行でさまざまな場所へ行けるかどうか B.観光するだけで満足できるかどうか C.行ってしたいことができるかどうか D.新しい場所へ行けるかどうか
【答案】: C.行ってしたいことができるかどうか

【0554-(001)】: 筆者によると、小説になりたい人がまず目指すべきことは何か。
【選択】: A.自己表現欲を従って、完成度の高いものを書くこと B.自分が書いた作品に自身を持って、世に発表すること C.自分らしさが伝えられるようにうまく書くこと D.世の中の人に読んでもらえる段階まで上達すること
【答案】: D.世の中の人に読んでもらえる段階まで上達すること

【0555-(001)】: 筆者によると、小説は読者にとってどのようなものか。
【選択】: A.イメージの世界の作家の解説どおり読むもの B.作家の作り出した世界から主張を読み取るもの C.作家が描いた世界を表現どおり解釈するもの D.作家が表現した世界を好きなように解釈するもの
【答案】: D.作家が表現した世界を好きなように解釈するもの

【0556-(001)】: 筆者によると、幼児が象徴的思考を身につけるとどうなるか。
【選択】: A.目の前に存在していなくても、存在していると分かる B.目の前にないものは、存在しないと考えるようになる C.母親以外の存在も理解できるようになる D.ものごとに不安を感じることがなくなる
【答案】: A.目の前に存在していなくても、存在していると分かる

【0557-(001)】: 筆者によると、持続的幸せを得るにはどうすればいいか。
【選択】: A.自分の能力に自信がなくても、主体的に生きていく B.困難を経験し、克服(こくふく)しようとしながら生きていく C.困難にぶつかっても、困難だと思わずに生きていく D.あらゆることに面白さやよろこびを見付けながら生きていく
【答案】: B.困難を経験し、克服(こくふく)しようとしながら生きていく

【0558-(001)】: 筆者によると、新聞を使うといいのはなぜか。
【選択】: A.問題点が簡潔にまとめられていて、早く理解できるから B.身近な問題だけでなく、社会全体の問題も扱っているから C.憲(けん)法(ぽう)などの法の基本的なことが多く取り上げられているから D.今問題となっていることは、自分のこととして考えやすいから
【答案】: D.今問題となっていることは、自分のこととして考えやすいから

【0559-(001)】: 筆者によると、旅行会社が難しいと感じている点は何か。
【選択】: A.個々のニーズに合った団体旅行を考え出すこと B.魅力を感じてもらえる場所を探し続けること C.旅行に行こうという気持ちにさせること D.価格を抑えた団体旅行を企画すること
【答案】: A.個々のニーズに合った団体旅行を考え出すこと

【0560-(001)】: 筆者によると、日本人の大人が美術を難しいと感じるのはなぜか。
【選択】: A.決まった見方があるのに自由に観（み）ようとするから B.見方に正しい答えがあるはずだと思っているから C.誰も正しい見方を教えてくれないから D. 見方がいろいろあって選びなさい
【答案】: B.見方に正しい答えがあるはずだと思っているから

【0561-(001)】: 筆者によると、本はどのように読むといいか。
【選択】: A.書かれていることを、現実の話として読む B.書かれていることを、作者と同じ気持ちになって読む C.書かれていることを、前に聞いた話と比べながら読む D.書かれていることを、話を聞いているような気持ちで読む
【答案】: D.書かれていることを、話を聞いているような気持ちで読む

【0562-(001)】: 筆者によると、本当の意味で「個性を磨く」とはどのようなことか。
【選択】: A.自分の心に従って、関心があることを追い求めること B.自分が好きかどうかより、個性的に見られるかどうかを優先すること C.周囲の意見を参考に、無理なく自分の世界を広げること D.どんな物事にも、楽しさや面白さを見つける努力をすること
【答案】: A.自分の心に従って、関心があることを追い求めること

【0563-(001)】: 筆者によると、相談者が最初に聞き手に求めることは何か。
【選択】: A.時間をかけて、ただ話を聞いてくれること B.悩むような難問ではないと言ってくれること C.話しやすい雰囲気を作ってくれること D.話を聞いて、解決策を一緒に考えてくれること
【答案】: A.時間をかけて、ただ話を聞いてくれること

【0564-(001)】: 筆者によると、設計者が人工物を設計する時に必要なことは何か。
【選択】: A.将来の生活や社会に望むことを人工物に反映させること B.人々の価値観を変えるような人工物を考えること C.一つの人工物にさまざまな用途をもたせること D.現代の最も進んだ科学技術を取り入れること
【答案】: A.将来の生活や社会に望むことを人工物に反映させること

【0565-(001)】: 筆者によると、語り合いの中で相談者はどのように話そうとするか。
【選択】: A.聞き手が関心を持つように、工夫しながら話す B.聞き手が知りたいと思っていることを中心に話す C.聞き手がわかるように、事情や悩みをできるだけ詳しく話す D.聞き手が理解できるように、説明のしかたを考えながら話す
【答案】: C.聞き手がわかるように、事情や悩みをできるだけ詳しく話す

【0566-(001)】: 筆者によると、誤解の良い点はどのようなことか。
【選択】: A.いろいろな考えが生まれることになる B.自分の考えの誤りに気付くことができる C.人に対する間違った見方が変えられる D.多様な考えを自然に受け入れられるようになる
【答案】: A.いろいろな考えが生まれることになる

【0567-(003)】: 筆者の休みはいつですか。
【選択】: A.火曜日です B.月曜日です C.土曜日と日曜日です D.日曜日です
【答案】: C.土曜日と日曜日です

【0568-(001)】: 筆者の姉は今どこに住んでいますか。
【選択】: A.どこか分からない B.日本 C.中国 D.台湾
【答案】: A.どこか分からない

【0569-(002)】: 筆者の目指している幸福とはどのようなものか。
【選択】: A.会社や家庭よりも、社会全体を優先する B.一日二十四時間を、自分や家族のために大切に使う C.常に楽しい生活を送り、その生き方を周りの人に認めてもらう D.会社でも家庭でも楽しく過ごし、その姿が周りの人も楽しませる
【答案】: D.会社でも家庭でも楽しく過ごし、その姿が周りの人も楽しませる

【0570-(002)】: 筆者の考えに合うのはどれか。
【選択】: A.大人が勉強する場合には、意識して復習を取り入れることが大切だ B.大人が知識を習得するには、学生時代より多く復習しなければならない C.復習を習慣にすれば、老化による記憶力の衰(おとろ)えを防ぐことができる D.一度忘れてしまった知識でも、復習すれば思い出すことができる
【答案】: A.大人が勉強する場合には、意識して復習を取り入れることが大切だ

【0571-(001)】: 筆者の考えに合うのはどれか。
【選択】: A.記憶していなければ、知識を得たとはいえない B.知識が増えるにしたがって、記憶する力も伸びる C.文字を学ばなければ、知識は増えない D.文字の使用の有無にかかわらず、記憶する力は変わらない
【答案】: A.記憶していなければ、知識を得たとはいえない

【0572-(001)】: 筆者の考えに合うのはどれか。
【選択】: A.語り合いによって、それまで気づかなかった視点が得られる B.語り合っているうちに、聞き手の視点で考えられるようになる C.違う経験をした人に相談すれば、現実の見え方も変わる D.自分の視点を大切にして語ることで、悩みの解決につながる
【答案】: A.語り合いによって、それまで気づかなかった視点が得られる

【0573-(001)】: 筆者の考えに合うのはどれか。
【選択】: A.誰にとってふるさとだと思えるような理想の場所をつくりたい B.みんなが自分自身のふるさとをいい場所だと思えるようにしたい C.ヨソモノであっても、受け入れてくれるようなふるさとをつくりたい D.ふるさとのない人にも、ふるさとというものの良さを伝えられるようにしたい
【答案】: B.みんなが自分自身のふるさとをいい場所だと思えるようにしたい

【0574-(001)】: 筆者の考えに合うのはどれか。
【選択】: A.褒められる個性でなければ、直したほうがいい B.いいとされる個性をどう獲得するかを考えることが重要だ C.いいとされる個性を獲得しても、それは個性とは言えない D.どのような個性であっても、成功と結び付けて考えないほうがいい
【答案】: C.いいとされる個性を獲得しても、それは個性とは言えない

【0575-(001)】: 筆者の考えに合うのはどれか。
【選択】: A.人間的な向上を目指すには、正しいことだけをしていけばいい B.自身の感情を抑えられるようになれば、人間的に向上したといえる C.正しさを基準に行動しようとしていくことが、人間的な向上につながる D.「好き」「嫌い」「感じる」「感じない」という感性は、人間的な向上を妨げる
【答案】: C.正しさを基準に行動しようとしていくことが、人間的な向上につながる

【0576-(001)】: 筆者の考えに合うのはどれか。
【選択】: A.叱る効果を高めるには、日頃から子どもと向き合う必要がある B.本当にいいたいことを伝えるには、あきらめずに何度も叱ることが大切だ C.効果的に叱るには、叱ることに慣れることが大切だ D.効果的に叱るには、伝えたいことをしっかり考えておく必要がある
【答案】: D.効果的に叱るには、伝えたいことをしっかり考えておく必要がある

【0577-(002)】: 筆者の考えに合うものはどれか。
【選択】: A.自身の思いと行動を一致させれば、ストレスが溜まらない B.自身の思いより行動を大切にする方が、ストレスが溜まらない C.自身の思いと反対の行動をしたときに、ストレスが最大になる D.自身の思いを行動に移そうとすると、ストレスが溜まる
【答案】: A.自身の思いと行動を一致させれば、ストレスが溜まらない

【0578-(001)】: 筆者の考えに合っているのはどれか。
【選択】: A.現代は科学とかかわらずに生きていくことはできない B.現代科学を無理に好きになる必要はない C.科学が読書やスポーツより楽しくないのは当然だ D.これからは科学嫌いをなくさなければならない
【答案】: A.現代は科学とかかわらずに生きていくことはできない

【0579-(001)】: 筆者の言いたいことはどんなことか。
【選択】: A.多くの親が教育費の増加に疑問を持っているという事実に歯止めをかけるべきだ B.教育費がかかりすぎることについて考え直すべきだ C.教育費は出さざるを得ないから出すべきだ D.子供の将来のために金を出すのが親の義務だ
【答案】: B.教育費がかかりすぎることについて考え直すべきだ

【0580-(001)】: 筆者の言いたいことは何か。
【選択】: A.謙虚(けんきょ)な態度でつきあっていれば、相手から尊敬されるようになる B.相手から信頼されるには好き嫌いの感情を素直(すなお)に表すことが必要だ C.初対面のときは相手に好き嫌いの感情を持たないほうがいい D.初対面のときの感情を大切にしなければ、相手といい関係を築けない
【答案】: C.初対面のときは相手に好き嫌いの感情を持たないほうがいい

【0581-(001)】: 筆者の言いたいことは何か。
【選択】: A.講義より自分のやりたいことに時間を使ったほうがいい B.時間を計画的に使って、就職(しゅうしょく)活動に備えたほうがいい C.講義にしっかり出て、学生らしい大学生活を送ることが大切だ D.大学生活を充実させるには、時間を計画的に使うことが大切だ
【答案】: D.大学生活を充実させるには、時間を計画的に使うことが大切だ

【0582-(001)】: 筆者の言う第二の教養とは何か。
【選択】: A.多くの知識を身につけていること B.時代に沿った考え方ができること C.将来の状況を予測するような考え方ができること D.流行に左右されない知識を身につけていること
【答案】: B.時代に沿った考え方ができること

【0583-(001)】: 筆者は、どうして理系に進んだのか。
【選択】: A.文系が得意ではなかったから B.自分の気持ちに従ったから C.特に嫌いではなかったから D.たまたまそうなったから
【答案】: D.たまたまそうなったから

【0584-(001)】: 筆者は、どのような芸術作品が優れていると述べているか。
【選択】: A.観る人が自由に解釈(かいしゃく)できる作品 B.観る人が共通の解釈(かいしゃく)を持てる作品 C.作者の意図が観る人の解釈(かいしゃく)を超える作品 D.作者の意図が明確で素直に解釈(かいしゃく)できる作品
【答案】: A.観る人が自由に解釈(かいしゃく)できる作品

【0585-(001)】: 筆者は、イヌの挨拶行動についてどのように述べているか。
【選択】: A.イヌ社会での経験より飼い主の教育があったほうが、スムーズにできる B.イヌ社会での経験は必ずしも必要ではないが、あればスムーズにできる C.イヌ社会での集団生活と飼い主の教育によって初めて習得できるものだ D.イヌ社会での集団生活を経験することによって始めて習得できるものだ
【答案】: B.イヌ社会での経験は必ずしも必要ではないが、あればスムーズにできる

【0586-(001)】: 筆者は、今の若者をどのように見ているか。
【選択】: A.科学が発展した社会に生まれたので、携帯電話などの機器のない不便さを知らない B.科学社会で育っていても、携帯電話などの機器の原理を知らないで使っている C.科学の発展過程を知らないため、携帯電話などの機器の進歩が実感できない D.科学に感心がないので、携帯電話などの機器を十分に活用していない
【答案】: B.科学社会で育っていても、携帯電話などの機器の原理を知らないで使っている

【0587-(001)】: 筆者は、地球環境を守るためにどうすればいいと考えているか。
【選択】: A.他の生きものに対しての人間の役割をもっと考える B.人間が自然を支配して生きていくという姿勢を改める C.自然や個々の生きものにとっての環境をよく理解する D.環境の限界を理解して、人間の生きかたを変える努力をする
【答案】: C.自然や個々の生きものにとっての環境をよく理解する

【0588-(001)】: 筆者は、好き嫌いとは人間にとってどのようなものだと考えているか。
【選択】: A.自分がこれからとる行動を決める時のきっかけになるもの B.自分が前向きに生きていくために意識的に利用しているもの C.自分の研究や仕事がうまくいくように普段は抑えているもの D.自分の行動や選択が間違っていなかったと思うために用いるもの
【答案】: D.自分の行動や選択が間違っていなかったと思うために用いるもの

【0589-(001)】: 筆者は、嫌いなものを食べて褒められた経験がどのようなことにつながると考えているか。
【選択】: A.物事に積極的になり、周囲にいる人たちに認められるようになる B.苦手意識がなくなり、気が合わないと感じる人もいなくなる C.自信が生まれ、物事に積極的に取り組めるようになる D.自信を持てるようになり、どんなことでも好きになる
【答案】: C.自信が生まれ、物事に積極的に取り組めるようになる

【0590-(001)】: 筆者は、幼児期の子供にどのようなことをするのがいいと言っているか。
【選択】: A.いろいろなものを食べる経験をさせる B.栄養のあるものをたくさん食べさせる C.子供自身の好き嫌いに任せる D.食事のときに話しかける
【答案】: A.いろいろなものを食べる経験をさせる

【0591-(001)】: 筆者は、文章を書くときに何がプレッシャーになっていると述べているか。
【選択】: A.このまま最後まで書きあげられるか不安だという気持ち B.読む人が期待する書き方をしているかという気持ち C.自分は字を書くのが下手だからいやだという気持ち D.書きたいことがうまく書けているかという気持ち
【答案】: D.書きたいことがうまく書けているかという気持ち

【0592-(001)】: 筆者は、日本文化をどのようなものだと考えているか。
【選択】: A.単純に見えて実は複雑なもの B.単純であるが飽きが来ないもの C.要素が少なくシンプルなもの D.洗練されていないが深い味があるもの
【答案】: A.単純に見えて実は複雑なもの

【0593-(001)】: 筆者は、時間の使い方についてどのように考えているか。
【選択】: A.時間は貴重なので、休む時にも能率的に過ごした方が良い B.忙しい中にも、のんびり過ごす時間をできるだけ持った方が良い C.人生を楽しむためには、ひたすらゆっくり時間を過ごした方が良い D.人との競争に勝つためには、時間をもっと有効に使うようにした方が良い
【答案】: B.忙しい中にも、のんびり過ごす時間をできるだけ持った方が良い

【0594-(001)】: 筆者は、消費者の意識の変化をどのようにとらえているか。
【選択】: A.少しぐらい質が下がっても、安いほうがいいと考えるようになった B.ものに対する要求水準が下がって、どの商品にも価値を認めるようになった C.多少問題があっても、環境のために我慢するほうがいいと思うようになった D.今まで問題があると思われたものにも、違った価値があると思うようになった
【答案】: D.今まで問題があると思われたものにも、違った価値があると思うようになった

【0595-(002)】: 筆者は、読者のためにどのような文章を書けばよいと考えているか。
【選択】: A.読んだ後に満足感が得られるもの B.読んだ後に利口になった気分になるもの C.時間をつくってでも読みたくなるもの D.表現が凝っていて読みごたえがあるもの
【答案】: A.読んだ後に満足感が得られるもの

【0596-(001)】: 筆者は「俺にもできたはずなのに…」と述べているが、できなかった理由をどのように考えているか。
【選択】: A.自分が記憶した方法がその問題の解決に会うものではなかったから B.自分の今までの経験や知識をその問題と関連付けられなかったから C.自分の方が経験や知識があると思っていたが実際はそうではなかったから D.自分では記憶したつもりでいたことが情報として蓄積されていなかったから
【答案】: B.自分の今までの経験や知識をその問題と関連付けられなかったから

【0597-(001)】: 筆者は「努力」についてどのように述べているか。
【選択】: A.努力は主観的なものなので、どこまで努力するか自分で決めればよい B.社会人になったら、努力している姿は他人にあまり見せないほうがよい C.よい結果を出すためには他人に自分の努力している姿を見せることが大切だ D.何をどれだけ努力したかを確認しながら、努力自体を楽しむことが大切だ
【答案】: D.何をどれだけ努力したかを確認しながら、努力自体を楽しむことが大切だ

【0598-(001)】: 筆者はいつ結婚しましたか。
【選択】: A.夫は支店に行ってから B.一人暮らしていますから C.去年から D.いつか書かれていません
【答案】: C.去年から

【0599-(001)】: 筆者はどうやって展示会に行きましたか。
【選択】: A.電車 B.自転車 C.バイク D.車
【答案】: D.車

【0600-(001)】: 筆者はなぜ「夢なんかあえてもつ必要はない」と言ったのか。
【選択】: A.夢を実現できるかどうか分からないと考えているから B.夢は大人になると自然に変わるものだと考えているから C.夢は大人になってからもつべきだと考えているから D.夢は自然にもつようになるものだと考えているから
【答案】: D.夢は自然にもつようになるものだと考えているから

【0601-(001)】: 筆者はなぜびっくりしました。
【選択】: A.大仏は予想より大きっかたです B.観光客があまりいません C.奈良は京都より静かです D.奈良のお寺が多いです
【答案】: A.大仏は予想より大きっかたです

【0602-(001)】: 筆者はコンピュータの例をあげて何を言おうとしているのか。
【選択】: A.人間ひとりひとりが持つ情報量はコンピュータの持つ情報量を到底超えることができない B.人間ひとりひとりが記憶力の豊富なコンピュータを利用することでさらに生かせる C.人間が問題を解決する過程は、コンピュータが膨大なデータから必要な情報を引き出す過程と同じだ D.人間が問題を解決するにはコンピュータのように知識や情報を持っているだけでは不十分である
【答案】: D.人間が問題を解決するにはコンピュータのように知識や情報を持っているだけでは不十分である

【0603-(002)】: 筆者はスタートの段階ではどうすればいいと述べているか。
【選択】: A.自分が幸福だと思えることをすればいい B.他人と同じ程度の幸福を目指せばいい C.社会的に評価されることをすればいい D.「心の豊かな人」になることを目指せばいい
【答案】: A.自分が幸福だと思えることをすればいい

【0604-(001)】: 筆者はレストランに行く前に何をしましたか。
【選択】: A.ご飯を食べました B.お寺へ行きました C.公園で友達と話しました D.饅頭を買いました
【答案】: C.公園で友達と話しました

【0605-(001)】: 筆者は今何歳ですか。
【選択】: A.18歳 B.32歳 C.22歳 D.29歳
【答案】: C.22歳

【0606-(001)】: 筆者は何を期待していますか。
【選択】: A.相手は確認しくれます B.新しい言葉が生まれてきます C.新しい電話を発明します D.何も期待してません
【答案】: B.新しい言葉が生まれてきます

【0607-(001)】: 筆者は困難をどのようにとらえているか。
【選択】: A.自分の能力を生かす機会になる B.自分の能力を試すために必要だ C.自分の能力で乗り越えられないことはない D.自分の能力だけで乗り越えようとしなくてもいい
【答案】: A.自分の能力を生かす機会になる

【0608-(001)】: 筆者は家で何をやっていましたか。
【選択】: A.寝る B.食事する C.遊ぶ D.何もやってない
【答案】: A.寝る

【0609-(001)】: 筆者は小学校の頃、どんな状態ですか。
【選択】: A.ゲームに趣味があり、しゃべることが好きです B.ゲームに趣味がなく、しゃべることが苦手です C.家で本を毎日読みます D.遊べる時間が少なくなかったです
【答案】: B.ゲームに趣味がなく、しゃべることが苦手です

【0610-(001)】: 筆者は朝何時に家を出ますか。
【選択】: A.7時半-8時 B.7時 C.9時 D.6時-7時半
【答案】: A.7時半-8時

【0611-(001)】: 筆者は毎月いくら貯金できますか。
【選択】: A.9万円 B.6万円 C.4万円 D.0万円
【答案】: D.0万円

【0612-(001)】: 筆者は記事を読んでどのように考えているか。
【選択】: A.「しわ」ができるまでに時間がかかるので、滑り止めだと決めるにはまだ早い B.「しわ」ができるまでに時間がかかるが、滑り止めである可能性が高いだろう C.「しわ」があっても滑るので、滑り止めだと決めるにはまだ早い D.「しわ」があると滑りにくいので、滑り止めである可能性が高いだろう
【答案】: A.「しわ」ができるまでに時間がかかるので、滑り止めだと決めるにはまだ早い

【0613-(001)】: 筆者は記憶力を鍛えるにはどうすればよいと述べているか。
【選択】: A.新しい知識を理解して覚え、自分が知っていることと関連させる B.自分がこれまでに経験したことや膨大な情報をしっかり理解する C.新しい問題を繰り返し解いて、自分の理解を確認しながら定着させる D.自分が考え付いたアイデアを情報として蓄え、必要な時に引き出す
【答案】: A.新しい知識を理解して覚え、自分が知っていることと関連させる

【0614-(001)】: 筆者は長い間どんな状態だったのか。
【選択】: A.歴史と地理が全然わからなかった B.歴史と地理を関係させて考えられなかった C.歴史にも地理にも無関心だった D.歴史は好きだった
【答案】: B.歴史と地理を関係させて考えられなかった

【0615-(001)】: 筆者は高校生活で得た物は何ですか。
【選択】: A.友情 B.合唱部 C.ケーキ屋さん D.発表会
【答案】: A.友情

【0616-(001)】: 精神的な『若者』とはどういう人か。
【選択】: A.教養があるのにないふりをする人 B.教養があると思われるように評論を読む人 C.知識のないことを恥ずかしいと思わない人 D.知識の不足を自覚して評論を読む人
【答案】: B.教養があると思われるように評論を読む人

【0617-(001)】: 紹介しはじめましたとあるが、それはどうしてか。
【選択】: A.自然の中で生活したい人に頼まれたから B.空き家を持っている人に頼まれたから C.町の美しさを人々に知ってもらいたいから D.空き家を減らして町の人口を増やしたいから
【答案】: D.空き家を減らして町の人口を増やしたいから

【0618-(001)】: 練習をできるため、何が必要ですか。
【選択】: A.努力 B.忍耐 C.努力と忍耐 D.訓練
【答案】: C.努力と忍耐

【0619-(002)】: 自己イメージと他者からのイメージについて、筆者の考えに合うものはどれか。
【選択】: A.自己イメージと他者からのイメージは、人間関係の長さによって変化する B.自己イメージと他者からのイメージが離れていると、人間関係に問題が起こる C.自己イメージは、他者からのイメージとは異なるものだ D.自己イメージは、他者からのイメージの影響を受けて変化する
【答案】: B.自己イメージと他者からのイメージが離れていると、人間関係に問題が起こる

【0620-(001)】: 自己中心的思考とはどのようなものか。
【選択】: A.相手が自分の気持ちに合わせるべきだと思う B.相手も自分と同じ考えだと思う C.自分といれば相手はいつも楽しいと感じると思う D.自分はあらゆるものごとを知っていると思う
【答案】: B.相手も自分と同じ考えだと思う

【0621-(001)】: 自転車が盗まれる一番の原因は何か。
【選択】: A.自転車の鍵をこわれていたから B.自転車の鍵をこわされたから C.自転車の鍵をかけていなかったから D.自転車の鍵を1つしかつけていなかったから
【答案】: C.自転車の鍵をかけていなかったから

【0622-(001)】: 芝生の特徴について、合っているものはどれか。
【選択】: A.育つのが早い種類の芝生は、状態が悪くなると直りにくい B.育つのが早い種類の芝生は、休ませる期間を作らなくてもよい C.育つのが遅い種類の芝生は、芝生を短く切る回数が多い D.育つのが遅い種類の芝生は、世話をする時間とお金があまりかからない
【答案】: D.育つのが遅い種類の芝生は、世話をする時間とお金があまりかからない

【0623-(001)】: 花や生鮮食品はどうやって渡しますか。
【選択】: A.部屋に入る前に渡します B.部屋に入った後で渡します C.食事をする時に渡します D.帰る前に渡します
【答案】: A.部屋に入る前に渡します

【0624-(002)】: 若い人が「幸福というのはあるのか」と聞いたのはなぜか。
【選択】: A.今まで何をしても幸福感に到達することができなかったから B.幸福についての考えにはいろいろあり、何が幸福かわからなくなったから C.人間の欲はなくならないので、いつまでも幸福感が得られないと考えたから D.人間の欲はそれぞれ異なるので、幸福についての考え方も異なると考えたから
【答案】: C.人間の欲はなくならないので、いつまでも幸福感が得られないと考えたから

【0625-(001)】: 著者が一番書きたかったことは何か。
【選択】: A.脳が混乱することがある B.虫刺されなどのかゆみを止める方法 C.全身のかゆみを止める方法 D.脳にとって大切な情報は何か
【答案】: B.虫刺されなどのかゆみを止める方法

【0626-(001)】: 蚊に刺されたときどうしたらいいか。
【選択】: A.爪でさされたところを痛くする B.刺された場所と違うところを冷やす C.刺された場所を冷やし続ける D.刺された場所を冷やした後、他の場所を冷やす
【答案】: D.刺された場所を冷やした後、他の場所を冷やす

【0627-(001)】: 西安はどんな町ですか。
【選択】: A.首都から遠いですから、不便なところです B.首都から遠いですから、静かな町です C.国際空港がありますから、きれいな町です D.ビルや車が多くて、便利な町です
【答案】: D.ビルや車が多くて、便利な町です

【0628-(001)】: 話す際の省略が誤解を生むのはなぜか。
【選択】: A.聞いた人の思い込みが強くなりすぎるから B.聞いた人が省略された内容を補おうとしないから C.聞いた人が省略された内容があることに気が付かないから D.聞いた人が省略された内容とは違うことを補って理解するから
【答案】: D.聞いた人が省略された内容とは違うことを補って理解するから

【0629-(001)】: 誤解が生じてとあるが、どのような時に誤解が生じるのか。
【選択】: A.読み手に必要な情報を十分に説明していない時 B.読み手が理解していることを再び説明してしまった時 C.自分のために書いたものを相手に送ってしまった時 D.気を悪くした相手にきちんと謝らなかった時
【答案】: A.読み手に必要な情報を十分に説明していない時

【0630-(001)】: 読書について、筆者の考えに合うのはどれか。
【選択】: A.読書によって、学びの習慣を身につけていくことが大切だ B.優れた人の本を読むことで、その人に近づくことができる C.新たな目標が見つかったら、その目標に合った本を読むのがいい D.歩むべき方向性を決めるには、具体的なアドバイスの本を読むのがいい
【答案】: A.読書によって、学びの習慣を身につけていくことが大切だ

【0631-(001)】: 読書の利点について、筆者はどのように考えているか。
【選択】: A.自分の経験に基づいた考えに自信が持てるようになる B.多様な考えを知ることで、自分の考えがはっきりしてくる C.多様な考え方の中から、一番いい考え方が選べるようになる D.他人の考えに影響を受けたり、反発を感じたりしなくなってくる
【答案】: B.多様な考えを知ることで、自分の考えがはっきりしてくる

【0632-(001)】: 課長は、なぜ最近、新しいことをやってみたのですか。
【選択】: A.以前よりも、仕事が少し暇になってきたから B.仕事のことばかり考えているのは、よくない C.新しいことを始めると、もっと仕事がうまくいくようになると思ったから D.自分の子供と一緒に、何かを始めたくなったから
【答案】: B.仕事のことばかり考えているのは、よくない

【0633-(001)】: 買い物についての②アドバイスの内容に合っているものは、どれか。
【選択】: A.しまえる場所があったら、同じような物を持っていても、買えばいい B.必要な物だと思ったら、いろいろなことを考えずに、すぐ買えばいい C.必要かどうか、同じようなものがないか、しまう場所があるかを、よく考える D.似たものを持っていないか、しまう場所があるか、本当に安いかを、よく考える
【答案】: C.必要かどうか、同じようなものがないか、しまう場所があるかを、よく考える

【0634-(002)】: 赤飯を作るとき、何を使いますか。
【選択】: A.ごましおを使います B.もち米を使います C.ゆでたあずきを使います D.赤い汁だけを使います
【答案】: B.もち米を使います

【0635-(001)】: 趙さんは東京に行ったとき、何がありましたか。
【選択】: A.台風 B.津波 C.地震 D.山崩れ
【答案】: C.地震

【0636-(001)】: 農作物の値段をつけるときに、筆者が最も重視しているのはどのようなことか。
【選択】: A.他店の価格と比較せずにつけること B.作り手の希望どおりに高くつけること C.作り手の希望を尊重してつけること D.農作物自体の品質に基づいてつけること
【答案】: C.作り手の希望を尊重してつけること

【0637-(001)】: 近代社会は、なぜ資本主義とも呼ばれるのか。
【選択】: A.民主主義国家であるから B.資本が発生するから C.資本家と労働者の自由な関係があるから D.自由な人間関係があるから
【答案】: B.資本が発生するから

【0638-(001)】: 追いついてきたとあるが、企業がどうなってきたのか。
【選択】: A.見た目にこだわらなくなった B.環境への責任の重さを感じ始めた C.消費者の厳しい目を意識するようになった D.消費者の意識の変化をくみ取るようになった
【答案】: D.消費者の意識の変化をくみ取るようになった

【0639-(002)】: 過去の対戦に対して、筆者はどのような態度をとっているか。
【選択】: A.思い返して次につなげる B.負けた対戦は思い返さない C.役に立つ対戦だけを思い返す D.必要がなければ思い返さない
【答案】: D.必要がなければ思い返さない

【0640-(001)】: 遠足や修学旅行の移動のときの小中学生の様子について、筆者はどのように述べているか。
【選択】: A.昔も今も、歌やゲームを楽しんでいる B.昔も今も、窓の外の風景に興味を示す C.昔は歌やゲームを楽しんだが、今は楽しもうとしない D.昔は窓の外の風景に興味を持ったが、今は興昧を示さない
【答案】: D.昔は窓の外の風景に興味を持ったが、今は興昧を示さない

【0641-(001)】: 部屋を片付けるためには、どうすればいいと言っていますか。
【選択】: A.要らない物を持たないで、物を置く場所を決める B.同じ物を買ったりする、むだな買い物をしない C.スペースを作るために、できるだけ物を捨てる D.むだな物を捨てて、いつもきれいに掃除をする
【答案】: A.要らない物を持たないで、物を置く場所を決める

【0642-(001)】: 野村さんはどんな車に足をひかれたか。
【選択】: A.オートバイ B.タクシー C.自動車 D.自転車
【答案】: A.オートバイ

【0643-(001)】: 野球の試合はいつですか。
【選択】: A.今週の土曜日です B.今週の日曜日です C.来週の日曜日です D.来週の土曜日です
【答案】: D.来週の土曜日です

【0644-(001)】: 鈴木さんがどうして自転車で通学するのですか。
【選択】: A.都市の中心部に住んでいるから B.体を鍛えたいから C.都市の郊外に住んでいるから D.利用できる交通機関が多くないから
【答案】: D.利用できる交通機関が多くないから

【0645-(001)】: 雨の時、私の部屋の窓はなぜ開いてるのですか。
【選択】: A.今朝の天気が良かったので、雨が降ることはないと思ったからです B.単に閉め忘れましたからです C.李さんが窓を閉め忘れたからです D.部屋の中が汚くて、雨で洗いたいからです
【答案】: A.今朝の天気が良かったので、雨が降ることはないと思ったからです

【0646-(001)】: 雪山を歩く場合は、どんな服装で行くように言っているか。
【選択】: A.服と手袋はスキー用で、靴も雪や水が入らないスキー用のブーツ B.服と手袋はスキー用で、靴は雪や水が入らない、スキー用ではないブーツ C.服と手袋は日常用で、靴は雪や水が入らないスキー用のブーツ D.服と手袋は日常用で、靴は雪や水が入らない、スキー用ではないブーツ
【答案】: B.服と手袋はスキー用で、靴は雪や水が入らない、スキー用ではないブーツ

【0647-(001)】: 食事の時には、何を持っていかなければなりませんか。
【選択】: A.案内状 B.わたされた券 C.お金 D.商品券
【答案】: B.わたされた券

【0648-(001)】: 香辛料の効果を考えると、カレーを作るときにどんな注意が必要だと言っているか。
【選択】: A.朝早い時間に作るようにしたほうがいい B.高温で料理するようにしたほうがいい C.煮る時間が長すぎないようにしたほうがいい D.香辛料を入れすぎないようにしたほうがいい
【答案】: C.煮る時間が長すぎないようにしたほうがいい

【0649-(001)】: 驚いたとあるが、なぜか。
【選択】: A.仕事について話したのに、性格について話したと勘(かん)違いされたから B.仕事仲間について話すのはよくないことだと言われたから C.友人のいいところを話したのに、それを欠点だと思われたから D.他人の欠点を話すのはよくないことだと指摘されたから
【答案】: D.他人の欠点を話すのはよくないことだと指摘されたから

【0650-(001)】: 驚かれてしまいましたとあるが、どうしてか。
【選択】: A.「私」がパソコン用めがねをかけて仕事をしていたから B.前田さんのパソコン用めがねを見て、目が悪かったのかと「私」が聞いたから C.「私」がパソコン用めがねについて知らなかったから D.今川さんもパソコン用めがねを持っていることを「私」が知らなかったから
【答案】: C.「私」がパソコン用めがねについて知らなかったから

【0651-(001)】: 高さんの日本語はどうですか。
【選択】: A.高さんは日本語が好きではありませんでした B.高さんは日本語が上手です C.高さんは一年生の時、日本語が好きでした D.高さんは一年生の時、日本語が上手でした
【答案】: B.高さんは日本語が上手です

【0652-(001)】: 高齢者というのはいくつですか。
【選択】: A.100歳 B.100歳以下 C.100歳以上 D.100歳と100歳以上
【答案】: C.100歳以上

【0653-(001)】: （ ）に入る言葉はどれか。
【選択】: A.ただし B.つまり C.なぜなら D.ところで
【答案】: A.ただし

【0654-(001)】: （ ）に入る言葉はどれか。
【選択】: A.に伴い B.どころか C.とは言え D.なのに対し
【答案】: D.なのに対し

【0655-(001)】: （　②　）に入る最も適当な言葉はどれか。
【選択】: A.なら B.たら C.と D.ければ
【答案】: A.なら

【0656-(001)】: （１）に入る最も適当な言葉はどれか。
【選択】: A.そうに B.ために C.ように D.のに
【答案】: C.ように

